زین تمہارا بھتیجا ہے۔
کاش تم مجھ پر بھروسہ کرتے
کیا اس نے آپ کو چھوا؟
اس کی زندگی کا حصہ
زین بدصورت نہیں ہے۔
سب سے بڑھ کر صبر کرو
میں نے اسے اس سے سیکھا۔
میں یہ کیوں کر رہا ہوں
میں نے ایک برا فیصلہ کیا
زین پرواہ نہیں کرے گا
زین ہچکچا رہا تھا
میں نے زین گاڑی ادھار لی
تم یہاں کیوں باہر ہو
وہ صرف جھوٹا ہے۔
تقریباً ہو گیا
کیا ہو رہا ہے آج کل
زین نے ہمیں دھوکہ دیا۔
زین بیوقوف
سب ٹھیک ہے
کیا یہ یہاں کے لیے ہے؟
زین نے تمہیں وہ دیا
آؤ اٹھو
زین کو سیڑھی کی ضرورت ہے۔
میں ابھی تک نہیں تھکا
میں بہت تھکا ہوا ہوں
وہ توانائی سے بھرا ہوا ہے
مجھے کوئی پریشانی نہیں ہے۔
میرا کوٹ کہاں ہے
میں کھیل ہوں
وہ اسے بہت پسند کرتا ہے
میں چین سے آیا ہوں۔
وہ ایک بری جھوٹی ہے
گلاب کی خوشبو اچھی ہے
کسی نے ٹام کو نہیں دیکھا
وہ نہیں جائے گا
مجھے اس پر شک نہیں ہے۔
یہ پھینکی ہوئی قیمت پر فروخت ہو رہا ہے۔
آئیے اسے آزمائیں
آپ ایک ڈاکٹر ہو
میرے خیال میں زین نارمل ہے۔
کیا یہ سفید ہے؟
ہنگامہ کیا ہے
اسے ڈپلیکیٹ میں بھیجیں۔
موت کی شرح بڑھ رہی ہے
تم نے اسے کیوں خریدا
وہ آٹھ ہے
کیا آپ اور زین قریب ہیں؟
وہ خوش نہیں تھا
زین نے غلطی کی
میں آپ کو کہاں لے جا سکتا ہوں
کیا آپ سی میں پروگرام کر سکتے ہیں؟
اٹلی ایک جزیرہ نما ہے
زین نے ایسا کیوں کیا
تم مذاق کر رہے ہو
مجھے ایک دن دو
اوہ دل رکھو
تشدد غلط ہے
زین ایک اچھا گلوکار ہے۔
میں اس پر کام کر رہا ہوں۔
انہوں نے جھوٹ بولا
اس نے مجھے ارد گرد دکھایا
کیاآپ نے یہ دیکھا ہے
کچھ روٹی دو
میں صرف یہاں کام کرتا ہوں۔
میں سٹیک کھانا چاہتا ہوں۔
زین گر گیا
کیا میں شراب پی سکتا ہوں؟
کتنا اچھا خیال ہے
میں شاید ہی ٹام کو جانتا تھا۔
شکائیتیں لگانا بند کرو
زین میرے قریب رہتا ہے۔
ہمیں محتاط رہنا چاہیے
مدد کرنے کے لئے یہاں تھے
مجھے کچھ کاغذ چاہیے
میں نے اپنی چابی کھو دی ہے۔
اس نے اسے ایک لطیفہ سنایا
آپ کو سردی لگ جائے گی۔
مزید کی ضرورت ہے
وہ اور صرف وہی پوری حقیقت جانتا ہے۔
زین نیچے ہے
براہ کرم مجھے کرنے دیں۔
میں یہ لطیفہ جانتا ہوں۔
اپنا سر نیچے رکھو
زین شاندار ہے
مجھے ہری مرچ پسند ہے۔
آپ جانے کے لیے آزاد ہیں۔
کھانے تیار ہیں
اسی دوران
میری کتابیں کہاں ہیں؟
کچھ دیر انتظار
مجھے سیب چھیلنا پسند ہے۔
کیا آپ مجرم محسوس کرتے ہیں؟
کیا آپ نے میری بات سمجھ لی؟
زین آہستہ سے کام کرتا ہے۔
مجھے مزید نہیں چاہیے
اس پر کبھی شک نہ کرو
یہ واقعی ہوا تھا
اس نے مجھ سے مدد مانگی۔
آپ کس کے دوست ہیں؟
اس نے ایک خوبصورت لڑکی کو دیکھا
زین نے مریم کو نظر انداز کیا۔
میری ماں کو مت بتانا
اس نے خود کو پھانسی دی
وہ سچ جانتا ہے
میں تہہ خانے میں چھپ گیا۔
ہم نے پول میں تیراکی کا مزہ کیا۔
خاموش رہنے دو
زین نے بیئر کھولی۔
میں نے سنا کیا ہوا
زین اوپر کی طرف بھاگا۔
آپ کو سردی نہیں لگتی
میں کھڑا ہوں
کیا میں آپ کا فون استعمال کر سکتا ہوں؟
تم اسے کیوں لائے ہو
میں جلد ہی آپ کو پکڑوں گا۔
زین یہاں آیا
صاف صاف بولیں
اپنا پرس مت کھونا
میں نے منصفانہ اور مربع جیت لیا
میں آپ کے لئے ادائیگی کروں گا
جس کی طرف زین ہے۔
کیا میں پہلے جا سکتا ہوں؟
اپنے منہ کو زپ کرو
میں نے اس کا لطف اٹھایا ہے۔
زین نے آپ کو دھکا دیا؟
زین اچھا نہیں لگتا
زین آپ پر بھروسہ کرتا ہے۔
ہمیں آپ کی مدد کی ضرورت کیوں ہے؟
مجھے لگ رہا ہے کہ وہ آج آئے گی۔
میرا وقت ضائع مت کرو
تم کر سکتے ہو
کیا یہ واقعی سچ ہے؟
آپ کو پسینہ آ رہا ہے. یا آپ میٹھا کر رہے ہیں؟
جی ہاں، ہر طرح سے
آؤ میرے ساتھ گاؤ
وہ کامل تھا
اس نے مدد کے لیے پکارا۔
زین برداشت نہیں کر سکتا
جو ہو جائے، میں اس سے بات نہیں کروں گا۔
کیا یہ ایک تعریف ہے؟
اب تم میرا مقروض ہو۔
ہم نے اس کے ساتھ مزہ کیا
زین سو نہیں سکا
میں شاید جیسا کہ ہم اب جائیں گے۔
میں ایک بڑھئی ہوں۔
آج بہت گرمی ہے، ہے نا؟
میں آپ کے ساتھ نہیں آ سکتا
زین جانتا ہے کہ میں گھر پر ہوں۔
میں نے پہلے ہی یہ کیا
زین نے مریم کو تسلی دی۔
زین آ سکتا ہے۔
تلاش کرتے رہیں
کیا اس نے کچھ کہا؟
زین فیصلہ کرے گا
زین نے مجھے مایوس کیا۔
اسے نظرانداز کرو
میں پیرس میں ہوں
اسے وہ مل گیا جو وہ چاہتا تھا۔
زین کو کرنا پڑا
زین نے خود سے سلوک کیا۔
وہ تیس سال کی ہے۔
صرف بستر پر واپس جاؤ
میں تمہیں دیکھنے کے لیے مر رہا ہوں۔
وہ بہت محنت کرتا ہے
میں بزدل ہوں
زین کبھی سرخ نہیں پہنتا
زین کو ایڈونچر پسند ہے۔
اسے تم سے پیار کرنا چاہیے۔
اس کی ساس اچھی طبیعت کی ہے، لیکن نہیں۔
میں ابھی اٹھا ہوں
میں کل وہاں تھا۔
میرے پاس پیسے ختم ہو گئے ہیں۔
میں شہر کا رہنے والا ہوں۔
یہ چوٹ نہیں کرے گا
ٹانگ کھیچنا
کیا آپ قابل اعتماد ہیں؟
میں تھوڑا سا ٹپسی ہوں
ڈاکٹر اس کی بیماری کی تشخیص نہیں کر سکا
وہ واحد آدمی تھا
اس پر چھلانگ لگائیں
زین کی موت کیسے ہوئی
وہ جوان نہیں ہے
مجھے سشی پسند نہیں
مجھے لگتا ہے کہ وہ صحیح ہے۔
زین نے ساری امیدیں چھوڑ دیں۔
میں سو رہا ہوں
میں جانتا ہوں کہ اس نے ایسا کیوں کیا۔
میں کیوٹو جاتا ہوں۔
اسے فورا٘ کرو۔
یہ کیا سائز ہے
میں ابھی اس سے ملا ہوں۔
سب بیٹھ گئے
زین تمہارا باپ ہے۔
آپ ابھی تک نہیں چھوڑ سکتے
میں ٹام سے بات کر رہا ہوں۔
میں واقعی الجھن میں ہوں
میرے پاس باغ نہیں ہے۔
اس پر رکھو
کیا میں آپ کا ساتھ دے سکتا ہوں؟
دو ہفتے گزر گئے
مت ہنسو
آپ کا دن کیسا گزرا
تم بہوت شاندار لگ رہے ہو
اتنی جلدی مت بولو
میرا پاؤں سو گیا
اس کے پاس پیسہ ہے
اس نے امید چھوڑ دی
میں نے زین کو گھر بھیج دیا۔
کوئی فرق نہیں پڑتا!
زین بچ گیا
میری ڈائری کہاں ہے
وہ تمباکو نوشی کرنا بند کر دیا
آپ کو یہ صحیح معلوم تھا۔
یہ دلچسپ
مجھے چمچے پسند ہیں۔
آپ کو چھوڑ دینا چاہئے
میں تیرے ساتھ جانا چاہتا ہوں۔"
چلو جلدی کرو
یہ مزہ ہو سکتا ہے
میں کبھی پکڑا نہیں گیا
وہ واپس کیوں نہیں آئے؟
زین کو کچھ معلوم تھا۔
اسے منی اسکرٹس پسند ہیں۔
تم نے مجھے جگایا
میں یہاں پیدا ہوا تھا
میں اس کے ساتھ کھیلتا ہوں۔
میں بس لے جاؤں گا۔
وہ بیمار لگتا ہے
میں سونے کیلئے بستر پر لیٹ چکا ہوں
براہ مہربانی آنکھوں میں
یہاں کوئی ہے؟
جیت رہے تھے
زین بہت برا لگ رہا ہے
میرا بیگ چوری ہو گیا تھا
اسے انا کی بات نہ بنائیں
وہ سونے چلا گیا ہے کیونکہ وہ تھکا ہوا تھا.
میں تمہارے ساتھ متفق ہیں
کل بارش ہو سکتی ہے۔
سوشی کھانے دو
اپنی ناک نہ اٹھاؤ
زین نے سوال کیا
اس طرح ہم یہ کرتے ہیں
یہ میرا جواب ہے
زین نے اس کی وجہ کیا؟
زین کو قتل نہیں کیا گیا۔
مجھے رکنے کی ضرورت ہے۔
وہ عقلمند لڑکا ہے۔
میں تمہارے باپ کو جانتا تھا۔
تم نے کیا چھپایا
مجھے یہاں رہنا پسند تھا۔
میں تھوڑا پاگل ہو سکتا ہوں۔
میں اب وہاں جا رہا ہوں۔
مجھے اس کا مذاق سمجھ نہیں آیا
اس کے لمبے بال ہیں۔
اس نے شہزادی کو بچایا
زین ناممکن
مجھے معلوم کرنا ہوگا۔
کوئی ہنسا
ایک کتا ہمارا پیچھا کر رہا ہے۔
اس نے جھوٹ بولا
مجھے امید ہے کہ زین جلد آ جائے گا۔
کیا وہ ہمارے بارے میں جانتے ہیں؟
میں نے اپنا حوصلہ کھو دیا۔
ہم سمندر میں تیرے
اس نے میرے لیے چائے بنائی
میری آستین مت کھینچو
آپ کس پر بھروسہ کر سکتے ہیں۔
آپ ہر روز کچھ نیا سیکھتے ہیں۔
کیا میں اب جا سکتا ہوں؟
میں نے رات کا کھانا بنایا
میں تیرہ بلیاں رکھتا ہوں۔
اپنے جوتے پر پرچی
اس کا سینہ بالوں والا ہے۔
میرے لیے ایک انڈا فرائی کرو
اس کے پاس کوئی سائیکل نہیں ہے۔
سشی مزیدار ہےزین آ گیا
میرے ہونٹ بند ہیں
زین آ چکا ہے
یہ آسان نہیں تھا
یہ بہت قیمت کا ہے
مجھے یہ البم پسند ہے۔
وہ بری طرح زخمی ہے
گیٹ کھلا ہوا تھا
آپ کو کیا رونا آتا ہے
میں جلد ہی چلا جاؤں گا۔
میرے خیال میں وہ چالیس ہے۔
آپ کی روٹی اور مکھن کا ذریعہ کیا ہے؟
کیا تم میری چیزوں سے دور رہ سکتے ہو؟
میں نے یہ سب لکھ دیا۔
میں موسم کی تبدیلی کے لیے مری گیا تھا۔
یہ کس کا کھانا ہے
میں آپ کو آس پاس دیکھوں گا۔
تم بہت تیزی سے جا رہے ہو
زین جزوی طور پر درست تھا۔
ڈالفن متجسس ہیں
زین کی آواز بلند ہے۔
میں انتقام چاہتا ہوں۔
اسے مچھلی پسند نہیں ہے۔
شیل شاید آئے
اس کے کمرے گندے ہیں
میں نہیں سمجھا
زین ایڈریس کیا ہے؟
کیا یہ گاڑی نئی ہے؟
ایک کوک پلیز
اس نے ویسا ہی کیا جیسا میں نے اسے بتایا تھا۔
کیا میں ایک دن کی چھٹی لے سکتا ہوں؟
یہ سب سچ تھا
جس نے آپ کو حوصلہ دیا
میں اگلی سالگرہ سولہ سال کا ہو جاؤں گا۔
زین دیکھ رہا ہے
میں یہ چاہوں گا
ہمیں کچھ کرنا چاہیے
وہ سبزی خور ہیں
میں شطرنج کھیلتا ہوں۔
مصروف تھے
ٹریفک حادثہ کیسے پیش آیا؟
زین واقعی اچھا تھا
آپ ایک باکس کیسے بناتے ہیں
کیا تم نے اس کا چہرہ دیکھا؟
میں آج زین کو دیکھوں گا۔
زین کافی جوان ہے۔
زین تمہارا دشمن ہے۔
یہ چابی کس کے لیے ہے؟
میں نے تمام کام کیا
زین کیوں نہیں چھوڑتا
وہ کتابیں میری ہیں۔
زین ہمیں پکڑ لے گا۔
کیا آپ پرستار ہیں؟
مجھے جنازوں سے نفرت ہے۔
میں صرف پانی پیتا ہوں۔
زین جل رہا ہے
میں آج رات انہیں دیکھ رہا ہوں۔
میرے پاس دو بلیاں ہیں۔
میں اپنی پوری کوشش کرتا ہوں۔
زین نے بڑا خطرہ مول لیا۔
یہ میری خوشی ہے
آج رات یہاں آرام کرو
مریم زین کی بہن ہے۔
یہ خوبصورت ہے
میں نے اسے بچانے کی کوشش کی۔
زین چیخے گا
مجھے دوبارہ کال مت کرنا
آپ سنجیدہ نہیں ہو سکتے
اس نے وزن کھو دیا ہے
زین پیارا لگتا ہے
وہ پہلے آیا
یہ کہانی سچ ہے
قانون تبدیل کر دیا گیا تھا
میں تقریبا مر گیا
مجھے فرانسیسی زبان پسند ہے
میں مکمل تباہی ہوں۔
چڑیا گھر کہاں ہے
اس نے اسے روکنے کے لئے کہا
میں نے ایک قریبی شیو کی تھی۔
مجھے امید ہے
میں بالکل نہیں ڈرتا
سورج رنگ ختم کرتا ہے
یہ قابل ذکر ہے
آپ قابل اعتماد ہیں
میں فرانسیسی بولتا ہوں
آدمی نے میرا بازو پکڑ لیا۔
میں یوکوہاما میں رہتا ہوں۔
وہ بھاگتے بھاگتے تھک گئی تھی۔
مجھے دودھ پسند ہے۔
ٹرین اب نظر سے باہر ہے
میرا شوق پڑھنا ہے۔
کیا آپ کے پاس ٹونا مچھلی ہے؟
میں جلد پر گیلا ہو گیا۔
یہ سنجیدہ تھا
مجھے ریموٹ دے دو
زین نے پینا گھونٹ لیا۔
ہر بس بھری ہوئی ہے۔
سب کچھ لے لو
اس کے پاس مطلق طاقت ہے
کیا آپ مجھے معاف کر سکتے ہیں؟
زین جانتا ہے
کیا آپ ابھی تک بھوکے ہیں؟
زین کو ٹنسلائٹس ہے۔
آپ خوبصورت ہیں
مجھے الٹی کی طرح محسوس ہوتا ہے۔
اس نے اسے ایک کار خریدی۔
میرا پیچھا بند کرو
مجھے وہ دے دو جو میں چاہتا ہوں۔
سب کچھ تیار ہے
ٹھیک ہے
وہ میں پیدا ہوا تھا
یہ زینز کی گاڑی ہے۔
برف باری ہو رہی تھی
مجھے دیکھنے دو
زین نے آپ کو بتایا؟
اندر کوئی جسم نہیں ہے
وہ بہادر تھا
میں اپنی بیوی سے محبت کرتا ہوں
متاثر ہوئے
میرے پاس اعتماد کی کمی ہے۔
زین نے جھنڈا لہرایا
اس نے ہماری جان بچائی
زین نے کنٹرول کھو دیا
کوئی نہیں جانتا تھا
یہ پہلے ہی گیارہ ہے
تم بچ نہیں سکتے
جیسا کہ آپ کی مرضی
زین کی شادی نہیں ہوئی تھی۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ پاگل ہیں۔
میں ایک دھماکہ کر رہا ہوں
میں کالج کا طالب علم ہوں۔
زین نے کام کرنے سے انکار کر دیا۔
میں نے تقریب ملتوی کر دی۔
مجھے اپنا منصوبہ بتائیں
تم بہت تنہا ہو
وہ وہاں دس گھنٹے میں پہنچ جائیں گے۔
وہ خاموشی سے چل پڑا
اب کوئی راستہ نہیں بچا
کل ہفتہ ہے
اس کو اپنی قسمت قبول کرنا پڑی۔
یہ قابل فہم ہے
تم بہت پتلی ہو
وہ ابھی تک یہاں نہیں ہیں۔
مجھے نیند آرہی ہے
مجھ پر بھروسہ کرو۔
وہ کاریں بیچتا ہے۔
کوئی فرق نہیں پڑتا
آپ کبھی اکیلے نہیں تھے
ہمارے ساتھ چلو
یہ جھوٹ ہے
اب بھی ساتھ تھے
میں پہلے اندر جا رہا ہوں۔
زین نے حملے کی قیادت کی۔
زین اب بھی مریم سے نفرت کرتا ہے۔
محور ٹوٹ گیا ہے
کیا زین کو مدد کی ضرورت ہے؟
ماں کیک بنا رہی ہے۔
زین کو جانا ہے
مجھے اس کے لیے افسوس ہے۔
ٹوٹ گئے تھے
وہ اسے برداشت نہیں کر سکتا
اس کے گلے میں سوجن ہے
وہ مجھے تنگ کرتا رہتا ہے۔
زین آگے جھک گیا۔
بلی کالی ہے
وہ سمجھ گئے
میں نے ایک سرخ ڈائری خریدی۔
کیا وہ جھوٹ بول رہے تھے؟
لڑکی کہاں ہے
اپنا کوٹ ٹام لے لو
بلیاں میاؤں کر رہی ہیں۔
وہ پہلے شرمندہ تھا
وہ کسی سے پیچھے نہیں ہے۔
چینی میٹھی ہے
وہ کل آئے گا
اس نے اپنا ذہن بنا لیا
میں نے اپنا سینڈوچ گرا دیا۔
یہ میرے شوہر ہیں
زین نے اعتراف کیا
تھوڑی دیر ہو گئی
میں زین کی بھانجی ہوں۔
زین ابھی تک بستر پر ہے
زین بیڈ کے نیچے ہے۔
زین نے مجھے بتایا
وہ آپ سے مل کر خوش ہو گا۔
میں اپنے الفاظ واپس لیتا ہوں۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ غلط ہیں۔
میں نے اپنی انگلی جلا دی۔
میں کتنی دیر کر رہا ہوں
مجھے لگتا ہے کہ آپ اچھے ہیں۔
کیا میں تم سے کچھ پوچھ سکتا ہوں
میرے گھٹنے سے خون بہہ رہا ہے۔
میں بہت زیادہ جانتا تھا۔
میں اسے سن کر اداس ہوں۔
اپنا ہومورک کرو
زین بھوکا رہے گا
میں اسے اب محسوس کرتا ہوں۔
زین شرما رہا ہے
نیچے جائیے
اس نے کوئی جواب نہیں دیا
میں آرام سے رہتا ہوں۔
یہ آپ کا کپ نہیں ہے۔
تم ایک فرشتہ ہو
میرے پاس سوڈا تھا۔
زین مجھ سے ملنے آئے ہیں
زین ناقابل تلافی ہے۔
زین نے ہمارے اعتماد کا غلط استعمال کیا۔
میں نے نہیں سنا
وہ بے ضرر ہیں
میں اب بات نہیں کر سکتا
وہ اب بھی یہاں ہے
وہ کیا چاہتے تھے
وہ ایک سفر پر گیا ہے
مجھے اس جگہ سے نفرت ہے
وہ نہیں چل رہا ہے
میں کیوں پرواہ کروں
زین ادا کرنا بھول گیا؟
زین دوستانہ ہے
یہ مجھے بیمار کرتا ہے
میں نے زین کو ہنسایا
میں آپ سے پوچھتا ہوں
یہ نا امید ہے
میں یہ کھانا چاہتا ہوں۔
سیاہ افسردہ ہے
ایک آدمی اس سے ملنے آیا
کیا آپ مذاک کررہے ہیں
اسے حاصل کریں ٹام
میں اب یہاں کام نہیں کرتا
ایک علاج لے لو
آپ کے منصوبے کیا ہیں
مجھے اس کا رویہ پسند ہے۔
وہ میری مدد کو آیا
سستی تمام برائیوں کی جڑ ہے۔
وہ بچوں سے محبت کرتا ہے
یہ ایک اچھا کیک ہے
کیسا گھٹیا رویہ
تم جانتے ہو کہ میں تم سے محبت کرتا ہوں۔
مجھے پیر سے محبت ہے۔
خواب دیکھنا بند کرو
یہ گزر جائے گا
اپنے آپ سے لطف اندوز
کیا ہم شروع کریں گے؟
زین نے آنکھیں کھولیں۔
کیا تم اکیلے ہو ابھی
جیو اور سیکھو
ٹام لکھیں
زین ہمارا خیال رکھتا ہے۔
ہم جیت نہیں سکتے
خوش
جانے دو
آگے دیکھو
آپ کیسی رہی
زین الجھن میں ہے
برف کیوں تیرتی ہے؟
چالیس افراد نے شرکت کی۔
کیا تم اس پر یقین کرتے ہو؟
وہ اپنی ٹرین چھوٹ سکتا ہے۔
اپنی عمر پر عمل کرنے کی کوشش کریں۔
زین نشہ میں ہے
وہ راز جانتا ہے
وہ اپنے والدین کے لیے دعا کرتی ہے۔
زین ہنس دیا
یہ یو ایف او کی طرح لگتا ہے۔
تمام ہنس سفید ہیں
میں اپنی زندگی واپس چاہتا ہوں۔
میں نے اس کا چہرہ پہچان لیا۔
وہ ہمیشہ ہنس رہا ہے
زین کی آواز پرسکون تھی۔
ہم نے شادی کر لی
ویب سائٹ نیچے ہے
میرے پاس چند کتابیں ہیں۔
یہ چیز کتنی پرانی ہے؟
نیچے آو
وہ قاتل ہیں
زین قریب آیا
زین نے بیئر کا آرڈر دیا۔
مجھے واقعی جانا ہے۔
اس کے لمبے بال ہیں۔
میں بہتر ہوں
بالکل نہیں!
کچھ کھا لیں
وہ اپنے گھر میں ان کھلونوں سے کھیلتے ہیں۔
مجھے انتظار کرنے میں کوئی اعتراض نہیں ہے۔
یہ سراسر بکواس ہے
ہمیں چھوڑنے کی ضرورت ہے
میں نے آپ کے ساتھ نہیں کیا
مجھے مزید کمبل کی ضرورت ہے۔
میں ٹام کو حیران کر دوں گا۔
مجھے چینی کھانا پسند ہے۔
یہ کیسے ہو سکتا ہے
آپ ماہر ہیں
زین کافی پاگل ہے
کتنا افسوسناک ہے
مجھے اچھا لگ رہا ہے
وہ چوری کا مجرم ہے
زین دیر سے کام کر رہا ہے۔
میں ایک دن بناتا ہوں۔
آپ کو فخر ہونا چاہئے
مجھے اپنی پرانی نوکری یاد آتی ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ میں پاگل ہوں
میں اسے مار ڈالوں گا۔
ہم نے ابھی ختم کیا
زین اداس ہے
یہ سچ نہیں ہے۔
میں فہرست چیک کروں گا۔
زین نے دوائی پی لی
وہ کامل تھے
زین نہیں رکے گا
یہ بیمار ہے
یہ کتابیں نئی
کیا آپ کھانے کے لیے تیار ہیں؟
کیا آپ بعد میں سیر کے لیے جانا چاہتے ہیں؟
سب سو رہے ہیں
میرے خیال میں زین جھوٹا ہے۔
کیا آپ میرے والد کو جانتے ہیں؟
وہ ٹیٹریس کھیل رہا ہے۔
تم پتا ہا ما تمریا کٹنی عزت کرتا ہو۔
وہ مردہ نظر آتے ہیں
رات کا کھانا کب
میری جگہ یہاں ہے
میں روٹی بنا رہا ہوں۔
میں نے پیدل سفر کیا۔
زین نے مجھے متاثر کیا۔
یہ ایک بڑا مسئلہ ہے
میں بہت ٹھنڈا ہوں
میرا اندازہ ہے کہ آپ صحیح ہیں۔
اس کا حصہ ہے
میں سیب کھاؤں گا۔
آپ کو ٹام سے شادی کرنی چاہیے۔
کیا آپ کے پاس میچ ہے؟
یہ جائز ہے
کیا مجھے تھوڑی دیر آرام کرنا چاہیے؟
میرا مطالعہ اوپر ہے
زین سست ہو رہا ہے
امتحان pm پر ہے
وہ شاندار ہیں
زین کی مسکراہٹ اچھی ہے۔
شیشے کو مت چھونا۔
زین ایک ملازم ہے۔
اس کا وزن کلو ہے
میں اس پر غور کروں گا۔
ہم اپنی پوری کوشش کرتے ہیں
زین الجھن میں ہے
براہ کرم کچھ کہو
اپنی ماں کے ساتھ اچھا سلوک کرو
مجھے ابھی جانا ہوگا
تم کامیاب ہو
تم اس کے ساتھ نمٹنے کے قابل نہیں ہو گا
یہ سچ ہو سکتا ہے
میں واقعی پریشان ہوں
جاؤ اور زین کو جگاؤ
میں نے زین سے گانے کو کہا
کوئی مسئلہ نہیں
یہ کبھی موجود نہیں تھا
اچھا ہے
یہ ایک ہسپانوی کتاب ہے
کیا آپ تھکاوٹ محسوس کر رہے ہیں؟
زین پریشان تھا
مجھے یہاں سے نکالو
اس نے مجھے ٹیکسی بلایا
زین نے کہا شب بخیر
اہستہ چلائیں
مذاق نہیں
کیا تم نے مجھے بلایا
جس نے یہ نظم لکھی ہے۔
میں نے اپنے کندھے پر چوٹ لگائی
میری ماں ایک نرس ہے
ہم ایک بہترین ریستوراں میں گئے۔
ہم برباد ہیں
ایک دم آو
یہ گندگی سستی ہے
مجھے کھانا کھانا پسند ھے
یہ میری میز ہے
زین میری طرح نہیں ہے۔
کیا تم بہتر محسوس کر رہے ہو
اسے پڑھو
تم خوش تھے
ہم ہار نہیں سکتے
وہ انگریز ہے
میں ایک رومانوی شخص ہوں۔
یہاں کیا ہوا ہے
میں نے اسے دوبارہ کبھی نہیں دیکھا
مجھے حیرت ہے کہ وہ کون ہیں۔
سب مصروف ہیں
وہ بہت پڑھتا تھا
مجھے ایسے لڑکے پسند ہیں۔
یہ قانونی نہیں ہے
بس چلتے رہو
میرے کتے کو چہل قدمی کی ضرورت ہے۔
میں قانون ہوں
وہ بھوکے تھے
میرے کیمرے کو مت چھونا۔
سب کو ایک کی ضرورت ہے
کیا غلط ہے ٹام
زین نے مجھے نہیں بتایا
میں آپ کا کچھ مقروض ہوں۔
آپ کی جلد بہت نرم ہے
وہ آپ کو تلاش نہیں کریں گے
بہت سے دوست ہیں
مجھے ٹی وی دیکھنا پسند ہے۔
ہمیں بیٹھنا چاہئے
یہ ایک ظالم دنیا ہے
اس نے ایک سکہ اٹھایا
اس کے پاس اعتماد کی کمی ہے
مجھے انتہائی افسوس ہے۔
کیا اس کی کہانی سچ ہو سکتی ہے؟
میں پیشکش قبول کرتا ہوں۔
ٹام کام پر جاؤ
مجھے یہ پسند ہے
یہ بدصورت ہے
مجھے سرخ جوتے چاہیے تھے۔
زین مصروف تھا
میں آج برا محسوس کر رہا ہوں۔
تم بہت اچھے ہو!
اس نے دروازے پر لات ماری
میں نے ایک فہرست بنائی
میں کتوں سے ڈرتا ہوں۔
زین پیلا ہو گیا
روشنی آن تھی
انہوں نے چلنا چھوڑ دیا
یہاں واپس آو
زین نے آنکھیں بند کر لیں۔
اس نے اسے زور سے مارا
میں صرف تمہارے باپ کی وجہ سے تمہاری بکواس سن رہا ہوں۔
آئیے کچھ آئی ڈی دیکھتے ہیں۔
ٹام نے مریم سے پوچھا کہ وہ کیوں ہنس رہی ہے۔
زین ایک قیدی ہے۔
اپنا کمپیوٹر لائیں
پسینہ نمکین کیوں ہے؟
کیا آپ کے پاس ایک لمحہ ہے؟
زین کبھی نہیں سنتا۔
میں ٹوٹ گیا ہوں
مجھے ٹام کو تلاش کرنا ہے۔
زین کو چھینک آ رہی ہے
آپ ایک فنکار ہیں
آپ پادری نہیں ہیں؟
میں بہت زیادہ چاہتا ہوں۔
میں جانتا ہوں کہ وہ کہاں ہیں۔
میں نے کچھ نہیں کہا
یہاں چابیاں ہیں
میں نے کوشش کی ہے۔
وہ کافی سے محبت کرتے ہیں
وہ اندھا ہو رہا ہے
وہ اپنا مالک ہے
اس کے پاس ایک کتاب ہے۔
ٹام امید کر رہا ہے کہ مریم نہیں مرے گی۔
یہ خراب موسم ہے
کیا یہ کام کرتا ہے
وہ بھیگ گئے ہیں
یہ کیسے ختم ہوا
مجھے ٹام کو قائل کرنا ہوگا۔
میرا کمرہ کہاں ہے
m khana paka raha hu
انہوں نے احتیاط کا مشورہ دیا
یہ یہاں خطرناک ہے
کیا میں یہ اورنج کھا سکتا ہوں؟
میں چارجز دبا رہا ہوں۔
میں نے مبالغہ آرائی کی۔
اس کا نام ٹام نہیں ہے۔
میں ایک مَرد ہوں۔
کیا آپ کو مز ہ آ یا
میں لڑکیوں سے بات نہیں کر سکتا
زین نے بنایا ہے۔
وہ بہت تنہا ہے
کیا آپ مجھ سے بیمار ہیں؟
وہ خطرے میں ہیں
وہ تقریبا بے ہوش ہو گیا
بدقسمت تھے
کیا میں کمرے بدل سکتا ہوں؟
میرا پیزا کہاں ہے
اس کا باپ مر گیا
بارش ہو رہی ہے
ہم رات کا کھانا باہر کھا رہے ہیں۔
یہ مصیبت تھی
زین نے بھی دیکھا ہے
جلدی سے تیار ہو جاؤ
میں نے پہلے ہی جانتے ہیں
کتنا بہادر
اب اس پر بحث کرتے ہیں
زین نے دن بچایا
یہ ٹھنڈا تھا
مجھے آپ کے بال پسند ہیں۔
گھر میں آگ لگ گئی ہے
یہ کس کی کتاب ہے؟
براہ کرم مجھے برا نہ ماننا
سلام
میں اب بھی بھوکا ہوں
مجھے اپنی زندگی پسند ہے۔
میرے راستے سے ہٹ جاؤ
رہنے دو
اس کی موجودگی نے سب کو حیران کر دیا
میرا کمرہ دوسری منزل پر ہے۔
آؤ اس کو آزماتے ہیں
مجھے فرانسیسی سے نفرت ہے
کیا تم یہاں رہتے ہو
کیا آپ ٹام پر یقین رکھتے ہیں؟
یہ ایک کشتی ہے
آپ کب دوڑتے ہیں؟
کیا دیتا ہے
زین اتنے پرانے
کیا میں جا سکتا ہوں
زین کا پیٹ ہے
کیا تم زین کو اچھی طرح جانتے ہو؟
پھر کیا ھوا
میں چھوڑنا چاہتا ہوں۔
کیا آپ ہر روز دوڑتے ہیں؟
زین کو کبھی شک نہیں ہوا۔
آؤ اور ایک نظر ڈالو
ہمیں جانا چاہیئے
میں نے اسے بنایا
وہ مکڑیوں سے نفرت کرتا ہے۔
باہر بارش ہو رہی ہے
براہ کرم ایسا نہ کریں۔
زین نے مریم سے جھوٹ بولا
کون جاننا چاہتا ہے
آپ گائے کو دودھ کیسے دیتے ہیں
یہ اندھیرا ہو جاتا ہے
میں ناکام نہیں ہوں گا
کیا آپ کو کل رات نیند نہیں آئی؟
زینوں کی بھوک
کیا تم مالدار ہو
یہ ایک کتا ہے
تم ٹھہرو
یہ مجھے پریشان کرتا ہے
زین کو کتنی چوٹ لگی تھی۔
بوسٹن بہت دور ہے۔
میں میکڈونلڈز کے لیے کام کرتا ہوں۔
میں بالکل نہیں تھکا ہوا ہوں۔
کتاب بورنگ ہے؟
مجھے تم پر بھروسہ ہے۔
میں جاگنگ کرتا ہوں۔
میں بیہوش ہو گئ
اس نے اس کے بارے میں جھوٹ بولا
زین ایک نسل پرست ہے۔
ہم کم از کم کوشش کر سکتے ہیں
میں تسلیم کرتا ہوں
زین ایک بایو کیمسٹ ہے۔
ریستوراں کو تجارت میں بڑی کمی کا سامنا کرنا پڑا ہے۔
بچے جلدی کرو
مجھے رنگ پسند ہیں۔
یہ ہماری کتابیں ہیں۔
میں نے اسے واپس رکھ دیا۔
زین بدل گیا
زین اسے حاصل کر سکتا ہے۔
میں زین دادا ہوں۔
زین جواب نہیں دے رہا
میں نے زین کو وہ کتاب دی۔
بہادری مردہ نہیں ہے
زین کو قصوروار ٹھہرایا گیا۔
ایک کم ہے
زین نروس دکھائی دیتا ہے۔
وہ خریداری کرنے چلا گیا
کیا بیوقوف ہے
یہ زین سکول ہے۔
ایک گاڑی آ رہی ہے
وہ مجھے پسند نہیں کرتے
ایک snob نہ بنو
وہ زیادہ تر آنکھیں بند کر کے سوچتا ہے۔
کیا میں غلط تھا؟
زین نیا ہے
یہ کتاب چھوٹی ہے
وہ مجھ سے زیادہ طاقتور ہے
آپ سو رہے ہیں
اس نے اپنی رائے پیش کی۔
آپ خوش قسمت تھے
تم نے قانون توڑا
میں ایسا بھی نہیں کر سکتا
میں نے بہتر بنایا
ہمیں شک تھا
ہمیں مت چھوڑنا
ہر کوئی تھکا ہوا ہے
میں یہاں کاروبار پر ہوں۔
برائے مہربانی تشریف رکھیے
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
یہ عملی نہیں ہے
پہلے مجھے لگا کہ وہ آپ کا بھائی ہے۔
میں مزاحیہ کتابیں پڑھتا ہوں۔
یہ انمول ہے
میں نے زین کو جانے کو کہا
احتیاط سے دیکھو
برائے مہربانی اسے میرے لیے خریدیں۔
کیا آپ نے ٹام سے بات کی؟
اس کی زین گاڑی
اس نے ایک مضحکہ خیز کہانی سنائی
میں چونتیس سال کا ہوں۔
اس نے اسے ایک کتاب دی
کیسا چل رہا ہے
میں پول نہیں کھیلتا
زین کو مارا گیا ہے
پتنگ اڑانے دو
کیا ہم آپ پر اعتماد کر سکتے ہیں؟
یہ مزہ ہونا چاہئے
وہاں گھنٹی ہے
وہ ٹھیک تھے
میں مویشی پالتا ہوں۔
مجھے خوشی ہے کہ میں ایک آدمی ہوں۔
ہمیں تیزی سے آگے بڑھنا چاہیے
ہماری ٹیم جیت گئی۔
خرگوش تیر سکتے ہیں؟
کیا آپ آئس کریم کھاتے ہیں؟
براہ مہربانی اداس نہ ہو
زین نے عینک پہن لی
یہ خوبصورت ہے
وہ میری بہن سے مل رہا ہے۔
میں موت سے بچ گیا۔
اسے کیا کہتے ہیں
آپ امیر ہیں
تم فیصلہ کرو
کتے نے میرا ہاتھ کاٹ لیا۔
بزدل نہ بنو
میں صرف ناراض تھا
اس نے ایک بدتمیز جواب دیا
مجھے یقین ہے کہ وہ جیت جائیں گے۔
اس سے دور رہو
ہمیں ایک ڈاکٹر کی ضرورت ہے۔
وہ خوبصورت ہے
زین ناکام ہو جائے گا
میرے پاس شیشے کی آنکھ ہے۔
ٹام کو چھوڑ دو
مجھے ٹام کی مدد کرنی ہے۔
کوئی سننے والا نہیں
وہ آپ کو تکلیف نہیں دیں گے۔
پرندوں کو کھانا کھلانا
میں شہر سے ہوں
دیکھو اس نے کہا
براہ کرم اپنا بستر بنائیں
میں بھرا ہوا ہوں
کون رہتا ہے
یقین کرنا مشکل ہے
یہ انڈا تازہ ہے۔
بیلجیم فرانس جتنا برا نہیں۔
میرا دماغ مت کھاؤ
ہماری ٹرین چھوٹ گئی۔
یہ ہمارا مسئلہ ہے
یہ یقینی طور پر کام کرے گا
مجھے اپنے دوستوں کی یاد آتی ہے۔
میں سمجھ گیا کہ
میں وائلن بجاتا ہوں۔
یہ ایک مچھلی ہے
مجھے لگتا ہے کہ یہ سچ ہے
میں کیا سوچ رہا تھا
میں کب اندر جا سکتا ہوں
زیادہ یقین نہ کرو
یہ میرا دفتر ہے۔
اس نے میرے گائیڈ کے طور پر کام کیا۔
وہ کارڈ میں اچھا ہے
میرے پاس معذوری ہے۔
یہ کتنا تھا
زین پریشان لگ رہا ہے۔
مجھے گلے کی خراش ہے
میں اکثر مصیبت میں ہوں
یہ میرا خواب کا کام ہے۔
ہر کوئی ایک فنکار ہے
وہ اسے تلاش نہیں کریں گے
یہ بات چیت کے قابل نہیں ہے
زین زیادہ دیر نہیں رہ سکتا
یہ ان کا کام ہے
میں اس کی تعریف کرتا ہوں۔
پریشان کن ہے نا؟
میں نے اس سے اتفاق کیا۔
آئیے ایک نظر ڈالتے ہیں۔
زین ابھی جاگ رہا ہے
زین ایک سیلز مین ہے۔
زین کو کچھ ملا
چھ تک انتظار کرو
پھر دیکھیے
کیا یہ پنسل آپ کی ہے؟
یہ ممکن نہیں
کیا آپ گولف کھیلتے ہیں؟
میں فرانسیسی ہوں
دوڑ مقرر تھی
زین ڈر لگتا ہے
مجھے دیر ہو رہی ہے نہیں
وہ پیرس چلا گیا
کیا آپ کو بوسٹن پسند ہے؟
جو چاہو لے لو
میں پریشان ہوں
زین کے پاس گاڑی ہے۔
میں کپڑے اتار رہا ہوں۔
مکھن سے باہر تھے
یہ عجیب تھا
یہ اس کے قابل نہیں ہے
اس نے برا سلوک کیا
کیا آپ بور ہو
روادار ہو
میں جانتا ہوں کہ ہم کیا کر سکتے ہیں۔
زین چلا گیا
نہیں شکریہ میں کھانے کے بعد بھر گیا ہوں۔
وہ سب سے اوپر باہر آیا
مجھے افسوس ہے کہ مجھے دیر ہو گئی۔
میں ہوشیار ہو گیا ہوں
کیا آپ کے پاس مینو سیٹ ہے؟
وہ ایک خوبصورت ہے
میرے بعد کہو
وہ دونوں شرما گئے
لوگ میری ماں کی طرح
ہر کوئی مجھ سے نفرت کرتا ہے۔
ہم انتظار کر سکتے ہیں
مجھے دیر ہو گئی
یہ ایک مکمل فٹ تھا
میں نیچے ہوں
رات کا کھانا تیار ہے
میں تب گھر پر نہیں تھا۔
آج یہ مزین ہے
ایک ساتھ گائیں
ہیلو لڑکیوں
کیا یہ ہمارا ہوٹل ہے؟
الگ ہو گئے تھے
میں اس کے بارے میں بہت کچھ جانتا ہوں۔
زین ایک عورت ساز ہے۔
آو بڑے ہو جاؤ
مجھے گدگدی پسند نہیں
میں بلف نہیں کر رہا ہوں۔
مریم پارٹی کرنا پسند کرتی ہے۔
زین کوئی ولی نہیں ہے۔
کیا عجیب آدمی ہے
یہ میرا مسئلہ نہیں ہے
وہ سب سیاح ہیں
تم میرے جینے کی وجہ ہو۔
میں اپنا فون واپس چاہتا ہوں۔
آپ یہاں محفوظ ہیں۔
آپ کا منصوبہ ناکام ہو گیا
جس سے انکار نہیں کیا جا سکتا
اس نے ایک کتاب کھو دی
میری کنگھی کہاں ہے
زین شاذ و نادر ہی گھر ہوتا ہے۔
میں نے آج بہت زیادہ کھایا
اس نے ہمیں کیسے تلاش کیا
اس کی ہوا
وہ بہت زیادہ کھاتا ہے
جیسا تم مناسب سمجھو کرو
کیا مجھے باربی کیو ونگز کا آرڈر مل سکتا ہے؟
میں نے ناشتہ چھوڑ دیا۔
زین نے ٹیٹو بنوایا
زین تم جیسا نہیں ہے۔
ڈراؤنے خواب خوفناک ہیں
میرا بیٹا کہاں ہے
وہ بڑی مصیبت میں ہے
میں کینیڈین ہوں
اس نے پلٹا
مجھے پیزا پسند ہے
میں بوری ماروں گا
کیا آپ بھوت ہیں؟
میں یہاں غیر ضروری ہوں۔
میں ان سب کو جانتا ہوں۔
کیا آپ کو یہ یہاں پسند ہے؟
کوئی شک نہیں ہے
میں بیوقوف نہیں ہوں۔
میں گھبرا کر بھاگا۔
میں یہاں مزہ کرنے کے لیے ہوں۔
وہ کھا رہا ہے
آپ کا یہاں استقبال ہے۔
مجھے مت ڈھونڈو
میں صرف بات کرنا چاہتا ہوں۔
میں بہت بہتر محسوس کر رہا ہوں۔
کوئی جلدی نہیں ہے
میں اب جوان نہیں ہوں۔
جاؤ اور دیکھو یہ کون ہے
زین غلط ہو سکتا ہے
مجهے کتے اچهے لگتے ہیں
یہ مشکل نہیں تھا
میں بزدل برداشت نہیں کر سکتا
اسے اکیلے کرنے دو
آپ کامیاب ہوسکتے ہیں / آپ کامیاب ہوسکتے ہیں۔
آپ سب سے بہتر ہیں
یہ زین کا خیال تھا۔
مجھے کوئی نہیں روک سکتا
یہ شروع کرنے کا وقت ہے، براہ کرم بات کرنا بند کرو
میں نے ایک خراب دن گزارا ہے۔
انجن مر گیا
اس کے پاس منحنی خطوط وحدانی ہے۔
ریستوراں میں ایک عمدہ اطالوی باورچی خانہ ہے۔
زین کو سینے میں جلن ہے۔
اس کا مطلب کوئی نقصان نہیں تھا
اسے مجھ پر چھوڑ دو
آپ فٹ نہیں ہیں
وہ ایک حقیقی ہسپانوی ہے
دروازہ کون کھلا چھوڑ گیا تھا؟
مجھے اس کے گھر جانا ہے۔
زین کے والد کہاں ہیں
وہ اسے روک نہیں سکتا
مجھے اب اتنا یقین نہیں ہے۔
مفت
کتا ہانپ رہا ہے
گلابی لڑکیوں کے لیے ہے۔
میں اسے مشکل جانتا ہوں۔
اسے استاد کہا جاتا ہے۔
میں سنوں گا
وہ خود سے لطف اندوز ہو رہا ہے
بہت سے آدمیوں کو اس کے ہاتھوں تکلیف ہوئی۔
زین کو کیسے چوٹ لگی
کیا میں ٹھہر سکتا ہوں
موسیقی کا سامنا کریں
زین بھوکا تھا
وہ خوشی کے آنسو ہیں
میری قمیض نارنجی ہے۔
میں نے دروازے سے جواب دیا۔
اس کے پاس ایک کار ہے۔
کیا آپ کا شوہر ہے؟
وہ مہربان ہے
وہ پرہیز کرتی ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ میں تیار ہوں۔
بے بس تھے
میں نہا رہا تھا۔
کیا آپ کار چلا سکتے ہیں؟
مجھے گولف دیکھنا پسند ہے۔
اپنی توجہ کا استعمال کریں
جس نے پولیس والوں کو بلایا
کیا میں آپ کے ساتھ ناچ سکتا ہوں؟
زین کو عینک کی ضرورت ہے۔
کیا آپ کے پاس کوئی میٹھا ہے؟
کیا آپ نے نئی گاڑی خریدی ہے؟
اپنی طاقت کو بچائیں
انتظار نہ کرو
وہ خود روزگار ہے
وہ ہسپتال میں ہے
ایمانداری ادا کرتا ہے
میں اسے خارج نہیں کر سکتا
میرے دوست ہیں
میں احتیاط کی سفارش کرتا ہوں۔
ایک دل ہے
زین نے تیرنے کی کوشش کی۔
مجھے تھوڑا وقت چاہیے
میں جاگ رہا تھا
دائیں طرف رکھیں
کیا آپ بات کو سمجھتے ہیں؟
زین بھیگ گیا
کیا یہ کام کر رہا ہے
اپنی کتاب صفحہ نمبر ۵۹ پہ کھولو۔
کیفین ایک منشیات ہے
سب بیمار ہیں
آپ کو سخت مارا گیا
چلو
میں بعد میں آؤں گا۔
دھونا میرا کام ہے۔
زین بہتر کر رہا ہے؟
میں ایک صحت مند بچہ تھا۔
میرا ایک بڑا گھر ہے۔
آپ کا بیگ کون سا ہے؟
میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں۔
کیا آپ کیوٹو سے ہیں؟
زین ایسا نہیں کر سکتا
میں کل مصروف رہوں گا۔
وہ آپ کو تلاش کریں گے
وہ ایک کارڈیالوجسٹ ہے
ایک اچھی نظر ڈالیں
وہ وہاں بھی نہیں تھا
میں آپ کا انتظار نہیں کر سکتا
کیا وہ مجھے پسند کرتا ہے؟
میں امیر ہوں
مجھے بھاپ چھوڑنی چاہیے۔
اس نے ٹینس کھیلی۔
میں ابھی تک نہیں پڑھ سکتا
تم سارے کہاں رہتے ہوں؟
میں نے اپنا وقار کھو دیا ہے۔
اپنے طور پر تھے
زین بہت خوش لگ رہا ہے۔
وہ تھوڑا پیلا ہے
براہ کرم مجھے یہ خط پڑھ کر سنائیں۔
یہ میری کار ہے
ہم ایک گاڑی میں سوار ہو گئے۔
کیا ہم ان پر یقین کر سکتے ہیں؟
زین ایک جاسوس ہے۔
ہمیں معلوم کرنا ہے
کل واپس آنا
میرے بٹوے چلے گئے
زندگی کتنی عجیب ہے
میں بہت خوش ہوں
وہ دور نہیں رہتا
وہ اپنی عمر لگ رہا ہے
کیا تم جلدی میں ہو؟
مجھے اس قالین سے نفرت ہے۔
اس نے مجھے انتظار کیا
میں پتلا ہوا کرتا تھا۔
یہ گھر میرا ہے۔
میری ناک چل رہی ہے
پتھر مت پھینکو
وہ ایک بزنس ٹائکون ہے
براہ کرم مجھے یہاں چھوڑ دو
میں متاثر ہوا
اسکی عمر کیا ہے
آپ آج خوش نظر آتے ہیں
یہ ایک میز ہے
یہ سنجیدہ ہے!
وہ ایک سال پہلے مر گیا
چاول پکائیں
مجھے مایوس مت کرو
براہ کرم مجھے گھر لے جائیں۔
کیا تم نے ٹام کو قتل کیا؟
آپ کو کسی نے نہیں پوچھا
آپ نے مجھے ایک روپیہ کم دیا ہے۔
کیا تمھارے پاس کیمرا ھے
ٹرین عام طور پر کب نکلتی ہے۔
آرام کرو بیٹا
ہم آج گھر پر ہیں
وہ تیر نہیں سکتا
تمھيں معلوم ہے
یہ خوفناک لگتا ہے
مجھے گائے کو باندھنے دو
میں آپ کے لئے جڑ رہا ہوں۔
کیسا چل رہا ہے
ہمیں جلد چھوڑنا چاہیے۔
ہم فرانسیسی پڑھتے ہیں۔
مین سیالکوٹ واپاس جا رہا ہو
مریم ایک ویٹریس ہے
اسے تنہا چھوڑ دو
تم تیار کیوں نہیں ہو؟
یہ بالکل سچ ہے
زین نے اپنی قمیض استری کی۔
اس نے اسے بت بنایا
سمندر پرسکون تھا
آپ مبہم ہیں
بل کا اشتراک کرنے دو
براہ مہربانی پیچھے پلٹیں
میں نے دو مچھلیاں پکڑیں۔
ایک شخص کا انتخاب کریں
یہ غلط ہے۔
چلو اٹھو
میں آج جا رہا ہوں۔
وہ مجھے نہیں روک سکتا
ہم وقت سے پہلے وہاں پہنچ جائیں گے۔
مجھے بات کرنا پسند ہے۔
جب تک ہو سکے باہر نکلو
کیا ہم اسے جلدی کر سکتے ہیں؟
اس نے ہمیں جانے دیا
یہ کھیل طے شدہ ہے
زین پیکنگ
میں شرمندہ نہیں ہوں۔
مسئلہ تھے
انہیں مدعو نہیں کیا گیا
یہ میز صاف ہے
تم نشے میں ہو
یہ کھلا ہے
زین کو گھر جانا ہے۔
کیا تم اس سے ملے؟
میں جواری نہیں ہوں۔
اسے روکو
کیا اسے سنتری پسند ہے؟
محبت اور جنگ میں سب جائز ہے۔
یہ زینوں کا گھر ہے۔
وہ سونا پسند کرتا ہے۔
یہ گیند کتنی ہے؟
مجھے بالکل نہیں معلوم کہ میں کب واپس آؤں گا۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑے گا۔
وہ آ گئے ہیں
مجھے کیک پسند ہے
وہ ایک مضبوط  تھا
وہ ساری رات کام کرتا ہے۔
تم بہت چھوٹے ہو
میرا موڈ خراب نہ کرو
مجھے رہنا پسند تھا۔
وہ بیرون ملک مقیم ہے۔
یہ آسان ہے
زین واقعی تیز ہے۔
جلدی کرو
میں کھانا پکا رہا ہوں
یہ زیادہ خرچ نہیں ہوا
زین نے ڈرامہ میں مہارت حاصل کی۔
میری بیٹری ختم ہو گئی ہے۔
میں تیراکی میں بری ہوں۔
میں نے ابھی ہار مان لی
میں آپ کا انتظار کر سکتا ہوں۔
براہ کرم ایک طرف قدم رکھیں
مجھے اپنی زندگی میں آپ کی ضرورت ہے۔
وہ کس سے بات کر رہا ہے
میں ٹام سے خوفزدہ تھا۔
اس نے بہت اچھا کیا
تم مجھ سے کیا چاہتے ہو
کیا آپ مجھے معاف کر دیں گے؟
ہم ہر روز کھانا پکاتے ہیں
اٹھنے کا وقت ہے
کل تنخواہ کا دن ہے
تمھیں ملے ہوئے عرصہ ہو گیا ہے۔
وہ اٹھتا ہے
اس کی ماں ٹھیک تھی
آپ کینیڈین نہیں ہیں۔
کیا آپ باس ہیں؟
مجھے اس اسکول سے نفرت ہے۔
یہ سب
اس کے بعد کیا ہوگا؟
اس کی ناک لمبی ہے۔
کیا آپ کا جوتا آپ کو چوٹکی دیتا ہے؟
بالٹی میں کیا ہے
براہ کرم اسے تلاش کریں۔
میں گہری شرمندہ تھا
میں تقریبا بھوکا تھا
وہ خربوزے ہیں
اسکول آج مزہ تھا
اس نے کوٹ پہنا
میں نے اپنی گھڑی کھو دی ہے۔
احمق احمقوں کی تعریف کرتے ہیں۔
وہ غصے میں آ گیا
مجھے مدد کرنے دو
کسی بھی وقت میرے مطابق ہو گا
اسے مایوس نہ کرو
آپکا خیر مقدم ہے
میں انگلستان سے ہوں
پر ملتے ہیں
مجھے صرف چھینا گیا تھا۔
وہ جانور پسند کرتا ہے
اب آپ محفوظ ہیں
ہر لمحہ اس پر بھاری تھا۔
کیا آپ کل آزاد ہیں؟
اس نے اسے خوش کیا
اب بھی کام کر رہے تھے
وہاں کوئی نہیں گیا
آپ کو کوئی ذائقہ نہیں ہے
برباد نہ کرو
میرے پاس مزید خیالات نہیں ہیں۔
یہ تکلیف دیتا ہے؟
میں اس کی مدد نہیں کر سکتا
میں نے اس کی وجہ سے
مجھے تمہاری داڑھی پسند ہے۔
کیا تم نے ابھی ٹام کو مارا؟
سنجیدگی سے
اسے رکھو
زین ایک کمزور ہے
کینیڈین تھے۔
تبدیلی آ رہی ہے
اسے بلند آواز سے پڑھیں
چلو نشہ کرتے ہیں
یہ آدمی کا کام ہے
تمھیں دکان سڑک کے کونے میں ملے گی۔
میں شاور لیتا ہوں اور کپڑے پہنتا ہوں۔
بہت مصروف تھے
مختلف تھے
ٹائر سے ہوا نکلتی ہے۔
تم کیسے ہو
تم نشے میں ہو
کیا پریشانی ہے
وہ بہت کنجوس ہے
مجھے دل کا دورہ پڑا تھا۔
میں طلاق چاہتا ہوں۔
یہ میرے شیشے ہیں
آپ کہاں تھے؟
میں کافی حیران تھا
مجھے ایک پوسٹ کارڈ بھیجیں۔
کیا میں یہ دیکھ سکتا ہوں؟
کیا زین کا مطلب ہے؟
زین کھیلنا چاہتا ہے۔
مجھے کوئی دلچسپی نہیں ہے
میں اس کا نام نہیں جانتا
میں نے ادا کرنے سے انکار کر دیا
وہ اپنا کام کر رہا ہے
اپنے آپ کو دیکھو
وہ آپ کے لیے کیا ہے
وہ ایماندار نظر آیا
میں ایک امیبا کی طرح محسوس کرتا ہوں۔
تم سن نہیں رہے ہو
ایک گانا گاتے ہیں
میں نے سوچا کہ تم مجھے جانتے ہو۔
انہوں نے ٹام کا پتہ لگایا ہے۔
زین نے اپنا توازن برقرار رکھا
اب کرو ٹام
انہوں نے بہت کچھ کھو دیا ہے
کوئی اور جا رہا ہے؟
لکڑی بوسیدہ ہے
وہ صرف تم سے مذاق کر رہا ہے
تم نے مجھ سے وعدہ کیا تھا
کسی نے ابھی بلایا
بوسٹن کہاں ہے؟
زین نے مجھے دھوکہ دیا ہے۔
مینو میں کیا ہے
کیا میں اسے استعمال کر سکتا ہوں؟
میں نے اسے سمجھایا
دروازہ اب کھلا ہے
مجھے کچھ پانی چاہیے
میں نے پورے یورپ کا سفر کیا۔
میں بیرون ملک جانا چاہتا ہوں۔
زین کو گھر کا مریض ہونا چاہیے۔
میں مشکور ہوں آپ کا، جو آپ نے میرے لیئے کل کیا۔
کتنی لمبی پرواز ہے
سب کامیاب ہوں گے
وہ واقعی تیز ہے
زین کے فون کی گھنٹی بجی۔
وہ ہمارا حصہ ہیں
وہ لمبا ہو رہا ہے
وہ جینوا سے آتا ہے۔
مجھے اس تصویر سے پیار ہے
وہ بستر مرگ پر ہے۔
میں تم سے پیار کرتا ہوں
وہ اس سے پیار کرتی ہے۔
سنجیدہ ہوجاو
میں بہترین چاہتا ہوں۔
آپ نے کیسے جواب دیا
کیا آپ شرط لگا سکتے ہیں؟
زین ایک اچھا بچہ ہے۔
تم نے اسے دیکھا
یہ ایک اچھا خیال تھا
وہ شاذ و نادر ہی چھوڑ دیتا ہے۔
زین بیمار ہوگا۔
اس نے ٹوپی پہن رکھی ہے۔
میں نے پانی پیا۔
میں تمہیں یاد کروں گا۔
ہم اس کے قریب رہتے ہیں۔
گھر واپس تھے
آپ کہیں بھی جا سکتے ہیں۔
میری پیٹھ دیکھو
زین تیس
زین سنجیدہ ہو گیا۔
غصہ نہ کرو
تمہارا مسئلہ کیا ہے
بچوں کو کھیلنے کی ضرورت ہے
مجھے 2 پلیٹوں کی ضرورت ہے۔
زین ہم دونوں سے پیار کرتا تھا۔
اپنے پیچھے دیکھو
میں نے کہا شکریہ
زین جواب نہیں دے رہا
زین بہت تھکا ہوا ہے
وہ ایک اچھا انسان ہے
زین پتھر کے نیچے سے ٹکرایا
میں موڈ میں نہیں ہوں۔
کیا آپ دونوں خوش ہیں؟
کیا مجھے بیکن کی خوشبو آتی ہے؟
لڑکے میرے گھر کے پیچھے میدان میں فٹ بال کھیل رہے ہیں۔
زین کو بتاؤ کیوں
مریم کو اپنا کام کرنے دو
مجھے ابھی جانا ہے
میں زیادہ حیران نہیں ہوں۔
اس نے الوداع کہا
مجھے سکول میں ہونا چاہیے
اب ہم کام پر اتر سکتے ہیں۔
وہ کہاں ہو سکتا ہے
مختلف لوگوں کے مختلف خیالات ہیں۔
ہم زندہ رہیں گے
سیاحوں کی معلومات کا مرکز کہاں ہے؟
کیا تم نے اس کا چہرہ دیکھا؟
میں یہاں ٹام کے ساتھ ہوں۔
اس نے مجھے بلیک میل کیا
چلو واپس جا ئیں
زین ایک ورکاہولک ہے۔
وہ ایک دوسرے کو جانتے تھے
وہ انتقام چاہتا ہے
میں کام سے باہر ہوں
میں نے ایک کتاب پڑھی
یہ ہماری ٹرین ہے
میں کل آؤں گا
زین ایک سرفر ہے۔
میں نے ہمیشہ ٹام کو پسند کیا۔
انہوں نے جاپانی شہریت حاصل کرلی۔
ہم بہت ملتے جلتے ہیں
ہم یہ سب جانتے تھے
وہ ائے گا
میں ووٹ بھی نہیں دیتا
میں نہیں کہہ سکتا تھا۔
ہم جیتیں گے
کیا تم مجھے وہ دے سکتے ہو؟
میں واقعی بھوکا ہوں
ٹام کو نظر انداز کریں
اس کا وزن زیادہ ہے
یہ مضحکہ خیز ہو گا
یہ ایک کھیل نہیں ہے
آج کیا تاریخ ہے
میں تمھیں سچ بتا رہا ہوں۔
میں نے غلطی کی ہے۔
اپنے سوٹ میں تبدیل کریں۔
میں ٹام سے ناراض ہوں۔
کیا آپ اسے پڑھ سکتے ہیں؟
بس سے چلو
مجھے کبھی مت چھونا۔
خدا حافظ کہو
احتیاط علاج سے بہتر ہے
آپ کو میرا شکریہ ادا کرنا چاہیے۔
میں ایک تجربہ کار ہوں۔
تم ٹام کو کتنی اچھی طرح جانتے ہو؟
زین کیا پہنتا ہے
ہم غلط تھے
میں پیچھے رہ گیا تھا۔
یہ جان بوجھ کر نہیں تھا
کیا آپ حسد کرتے ہیں؟
زین نے مریم کو رو دیا
مجھے کیمسٹری سے نفرت ہے۔
کیا میں یہاں چیک ان کر سکتا ہوں؟
فرانسیسی مشکل ہے
کیا آپ ہمارے ساتھ شامل ہوں گے؟
زین ایک مضحکہ خیز کھانے والا ہے۔
زین اسے جانتا ہے۔
تم خواب دیکھ رہے ہو
میں خوشی سے بھرا ہوا تھا
زین بے خوف
کون چھوڑ رہا ہے
تم اب خوش ہو
زین نے کیا
وہ کھڑکی سے جھانک رہی ہے۔
یہ کافی مضحکہ خیز تھا
ہمیں بس اتنا ہی علم ہے
مجھے کوئی نہیں دیکھ رہا ہے
میں مکمل طور پر متفق ہوں
یہ اس کو دے دو
زین ایک دھوکہ باز ہے۔
زین نے رونا چھوڑ دیا۔
تمہیں یاد ہے
میں بعد میں واپس آؤں گا۔
کیا آپ ہمارے ساتھ جائیں گے؟
اس نے مفنز کو پکایا
زین جلد ہی سو گیا۔
وہ سب سے اوپر باہر آیا
پرندہ مر گیا ہے
میری بیٹی لانڈری کرتی ہے۔
اس نے خود اس کی کوشش کی
زین کو آئیڈیا پسند آیا
یہ میری کتابیں ہیں۔
میں دج ذیل امور کے بارے میں سوچوں گا:
براہ مہربانی بیٹھ جاؤ
کیا آپ اسے فراہم کر سکتے ہیں؟
وہ ایک باغبان ہے
میں واقعی اسے پسند کرتا ہوں۔
مجھے کتوں سے الرجی ہے۔
یہ مضحکہ خیز نہیں ہے
زین نے مریم پر گولی چلائی
یہ مٹی نم ہے۔
آسٹریلوی لڑکیاں بہت خوبصورت ہیں۔
میں اب نہیں سوتا
ہم کب جاتے ہیں
پرندے گھونسلے بناتے ہیں۔
براہ کرم ٹریفک کے کسی اصول کی خلاف ورزی نہ کریں۔
زین بدقسمت ہے
کیا تم جانا چاہتے ہو
کیا آپ استعفی دینا چاہتے ہیں؟
زینوں کی ٹوپی اڑا دی گئی۔
وہ ہفتے کے آخر میں کام نہیں کرتے ہیں۔
رسی کو جانے دو
لابسٹر اچھا تھا
برائے مہربانی محتاط رہیں!
یہ مذاق ہونا چاہئے
آپ سے مل کر نہایت خوشی ہوئی
میں آٹھویں جماعت کا طالب علم ہوں۔
کچھ نہ کہو
مجھے یقین نہیں ہے.
کیا آپ نے عید کی شاپنگ ختم کر لی ہے؟
کوئی میری پرواہ نہیں کرتا
میرا بریف کیس کہاں ہے
اپ کیا تجویز کرتے ہیں
یہ کیوبا کا سگار ہے۔
وہ اس کتے کا خیال نہیں رکھتے
زین نے مرغیوں کو کھلایا
مجھے پاس ورڈ کی ضرورت ہے۔
آپ کیسے پوچھتے ہیں
بے صبرے تھے
زین ایک فورڈ چلاتا ہے۔
زین نے کندھے اچکائے۔
tomll مدد
میں کپڑے اتار رہا ہوں۔
یہ ایک کتاب ہے
زین کو مچھلی پکڑنا پسند ہے۔
ارے یہ منصفانہ نہیں ہے
اسے خوش کرنا مشکل تھا
میں رہوں گا
میرے تایا نے مجھے یہ گھڑی دی تھی۔
یہ بہت نمکین ہے
کرسمس آ رہا ہے
اس نے میری کامیابی پر رشک کیا۔
میں اسے کبھی نہیں دیکھوں گا۔
میں نے انہیں خود بنایا
فارمیسی کہاں ہے
وہ صرف ایک بچہ ہے
ہم کوشش کریں گے
ہم دوست تھے
میرے پاس کیا ہے
اس سے بدبو آ رہی ہے
کیا میں ٹام سے بات کر سکتا ہوں؟
وہ فٹ بال پسند کرتا ہے
کیا وہ بھی آ رہی ہے؟
ہم اسے نہیں دیکھ سکتے
وہ یہاں ہے
وہ بہت بڑے ہیں
جنہوں نے تعاون کیا
زین تمام کان ہیں
وہ ایماندار لگتا ہے
میرے لمبے بال ہیں۔
لڑکا واپس آیا
کیا میں نے پارٹی کو یاد کیا؟
آپ جو چاہتے ہیں ادا کریں۔
میرے پاس ابھی وقت نہیں ہے۔
بری خبر کیا ہے
یہاں پر جاؤ
وہ لڑکی رونے شروع ہو گئی۔
ساتھ آجاؤ
مجھے زین بہت پسند ہے۔
میں دکھی ہوں
میں نہیں جا سکتا کیونکہ میں مصروف ہوں۔
میں شادی شدہ ہوں
مجھے گھر میں رہنا پسند ہے۔
سب ٹھیک ہے
کوئی بھی میری مدد نہیں کر سکتا
زین حیران سا لگتا ہے۔
وہ تھکے نہیں ہیں
وہ اب بھی کھڑا ہے
وہ اچھا ہے
مینیجر سے بات کریں
کیا یہ چیز کام کرتی ہے؟
مجھے مٹھائی پسند ہے۔
زین بڑا ہے
کچھ بدل گیا ہے؟
زین بول رہا تھا
اس نے تولیہ میں پھینک دیا
کوئی بچ نہیں سکتا
میرا شوق کھانا پکانا ہے۔
کیا ہم سب خوش ہیں؟
برائے مہربانی دروازہ کھولئے
میں اداس نہیں ہوں
زین بہت مشہور تھا۔
ہم امن کی امید رکھتے ہیں۔
زین کی آنکھ کالی ہے۔
براہ کرم میری جان بچائیں۔
تم اچھے آدمی ہو
میں جانتا ہوں کہ اس نے کیا کیا۔
آپ کو کیا روک رہا ہے
وہ ایک بینک میں کام کرتا ہے
اس سے مجھے کوئی فرق نہیں پڑتا
یہ ٹومز
زین ایک ہیرو نہیں ہے
زین اپنی سماعت کھو بیٹھا۔
ہم اپنے پرانے سکول ہو کے آئے۔
زین نے میرے ساتھ رقص کیا۔
یہاں کچھ پانی ہے
اس کی مدد نہیں کی جا سکتی
مجھے انتظار مت کرو
زین بہت مصروف ہے
کیا یہ سفید ہے؟
وہ ایک رنر ہے
کیا یہ واقعی سچ ہے؟
مجھے بخار نہیں ہے۔
زین کل آ سکتا ہے؟
چلو بھئی
یہ ایک اچھی شروعات ہے۔
انہوں نے مجھے اغوا کیا
زین کو ایک نئی گاڑی چاہیے
اس پیغام کو پہنچائیں
زین نے منظور کیا۔
مجھے رونے مت دو
شکار پر جا رہے تھے۔
ٹھیک ہے میں متفق ہوں
میرا مطلب ایک مذاق کے طور پر تھا۔
مجھے گھوڑوں کی ریس پسند ہے۔
اس نے اسے بلایا
کیا آپ آج کام کر رہے ہیں؟
ہم جیتیں گے
آپ ناگوار ہیں
یہ جگہ بہت اچھا ہے
وہ مجھ پر مسکرایا
زین نے آج مجھے بلایا
میں نے کافی پی لی
اداس نہ ہو
گھر چلتے ہیں
زین نے مجھے پہچان لیا۔
میں کچھ نہیں کرسکتا تھا۔
آپ غلط ہیں
وہ کھانا پکانے میں اچھا ہے
اپ پریشان لگ رہیں ہیں
ہم اس گانے کو جانتے ہیں۔
یہ ٹھنڈا ہو رہا ہے
اس نے خاتون کو سلام کیا۔
ہم ساتھ چھوڑ گئے
کیا آپکو بلیاں پسند ہیں
زین بہت زیادہ کام کرتا ہے۔
زین نے ہارن بجایا
اس طرح چلو
نہیں، میں ایک نان ویجیٹیرین ہوں۔
بڑبڑانا بند کرو
ٹام کو تلاش کریں
زین خراٹے
زین سو گیا
کیا تم بہادر ہو؟
یہ الفاظ نہیں ہیں
وہ کمل چلاتا ہے۔
میں بوسٹن میں ہوں۔
کس نے کیا کیا
اور کیا ہو رہا ہے
یہ خالی تھا
ہمارا کتا شاذ و نادر ہی کاٹتا ہے۔
آپ ہر وقت بات کرتے رہتے ہیں۔
ہم نے واقعی کوشش کی
میں سخت ڈر گیا
زین نے آنکھیں بند کر لیں۔
وہ عینی شاہد ہے۔
زین بہت عاجز ہے۔
یہ صاف نہیں ہے
ٹوکیو ایک بہت بڑا شہر ہے۔
کتنا خوبصورت دن ہے
کتے کے قریب مت جاؤ
زین تمہیں مرنا چاہتا ہے۔
یہاں گرم ہے
گوشت منجمد ہے
زین میٹنگ میں ہے۔
کسی نے ٹام کو جواب نہیں دیا۔
ہم نے انہیں یہاں پایا
اسے حوالے
کیا آپ لمبے ہیں
یہ ہاتھ سے تیار کیا گیا تھا
اس نے مجھے کیک پکایا
آپ انعام کے مستحق ہیں۔
میں ٹام سے بات کروں گا۔
میں ایک خوفناک رقاصہ ہوں۔
مجھے خزاں سب سے زیادہ پسند ہے۔
آنے کے لئے شکریہ
وہ بہت تیز چلاتا ہے
میں نیند میں بات کرتا ہوں۔
ووٹ دینا نہ بھولیں
تم کیوں نہیں آئے
زین خوفناک تھا
زین صحیح ہو سکتا ہے
باہر اندھیرا ہے
کیا وقت ہوا ہے
وہ مجھے جانتی ہے۔
یہی زندگی ہے
اس نے ہم سب کو بچایا
سب اکیلے تھے
وہ جانا چاہتا ہے۔
میں نے دوستوں سے بات کی۔
میرے پاس دو روپے کم ہیں۔
جہنم جلد یہاں ہو
گھر جا رہے تھے
کیا آپ نے اسے گرا دیا؟
وہ اپنی میز پر ہے
میں ابھی پکا رہا ہوں۔
میں نے موسیقی سنی
زین نے آپ کو کیوں بتایا؟
کیا یہ اسے کھانا چاہتا ہے؟
ہم بات کر سکتے
دیکھو میں یہ کیسے کرتا ہوں
یہ واقعی برا تھا
Kal tak bina matlab ky bt krty thy
جہاز روانہ ہوا۔
میرے قلم کی سیاہی ختم ہو گئی ہے۔
زین کو یہ معلوم نہیں تھا۔
زین ایک اچھا دوست ہے۔
زندگی مختصر ہے
زین بستر پر چلا گیا ہے
وہ غیر ملنسار ہے
والد نے ایک کیمرہ خریدا۔
وقت کی کمی تھی
سوار ہو جاؤ
میں ایک ڈاکٹر ہوں
مجھے اور بتاو…
میں پڑھنے جا رہا ہوں
وہ ایک برا جھوٹا ہے
میں وقت پر آؤں گا۔
زین کیوں نہیں آیا
میں سراہتا ہوں آپکو
زین نے جھنڈا اٹھایا
یہاں کوئی تیر نہیں سکتا
میرا سر درد چلا گیا ہے
ہمیں کھانے کی ضرورت ہے
میں آپ کی کیسے مدد کر سکتا ہوں؟
میں ہلکے سے اتر گیا۔
آپ کی زپ کھلی ہوئی ہے۔
اس کی کوئی گرل فرینڈ نہیں ہے۔
مجھے امید ہے کہ یہ کافی ہے۔
زین ایک تیز کھانے والا ہے۔
میں بہت متاثر ہوں
کم از کم
میں جانتا ہوں کہ یہ کیسا محسوس ہوتا ہے۔
سب کچھ چھوڑ دو
وہ میرے سائز کے بارے میں ہے۔
میں اطالوی ہوں
کیا یہ گھنٹی بجاتا ہے؟
آپ کے والد کیسے ہیں؟
وہ ہمیشہ نہیں کہتی
ایک چیز سیکھنا ہمیشہ دلچسپ ہوتا ہے۔
مجھے کراوکی سے نفرت ہے۔
تم فرار ہو رہے ہو
میں بہت الجھن میں ہوں
آپ اپنا سٹیک کیسے پسند کریں گے؟
میں اپنا لباس استری کر رہا ہوں۔
میری نبض تیز ہے
زین کی صرف ایک ٹانگ تھی۔
یہ چمڑے سے بنا ہے
آپ یقینا خوبصورت ہیں
یہ کیا ہے؟
یہ قابل قبول ہے
وہ مجھ سے تین گنا زیادہ کماتا ہے۔
میں یہاں کھاتا ہوں۔
براہ مہربانی کہو
وہ میئر منتخب ہوئے
اصل میں میں یونیورسٹی ٹیچر ہوں۔
میں ظہر کی نماز پڑھتا ہوں۔
یہ اتنا آسان ہے
شاید آپ ہی صحیح ہوں
میں اپنا وکیل چاہتا ہوں۔
میں ایک صحافی ہوں
میں آپ کی تصویر دیکھنا چاہتا
میں رکنا نہیں چاہتا
اس وقت پانچ بجے ھیں
میں صرف وہی سوچ رہا تھا
خاتون اپنی بیماری سے صحت یاب ہو گئیں۔
یہ ایک ڈی وی ڈی ہے۔
مجھے موسم سرما پسند ہے۔
یہ وحید ہے
زین تعاون کر رہا ہے۔
میں اب ایک ملک کا لڑکا ہوں۔
یہ ختم ہونے سے بہت دور ہے
آپ یہاں پارک کر سکتے ہیں۔
میں نشہ میں تھا
آپ کے گھر والے کیسے ہے؟
میں آپکو کبھی نہیں بھولوں گا
شام بخیر
کیا آپ منصف ہیں؟
یہ واقعی ہوا ہے
یہ بہت برا ہے
مریم مجھ پر پاگل ہو گئی
مجھے سگریٹ چاہیے
کوئی نہیں ہنستا
یہ چائے کی طرح لگتا ہے
اسے فلو ہو گیا ہے۔
براہ کرم اسے آزمائیں۔
زین کو زکام ہے۔
زین نے کراہا۔
کیا میں چیک کر سکتا ہوں؟
میں نے بھوک محسوس کی
میرا کتا کہاں ہے؟
پھلوں اور سبزیوں سے بھرپور صحت مند غذا کھائیں۔
اس نے چاندی کا تمغہ جیتا۔
اس نے زور سے لعنت کی
میں اکیلا پڑھ رہا تھا۔
میں خون کی کمی کا شکار ہوں۔
یہ بہت دیر ہو چکی ہے
میں نے ایک نئی چال سیکھی۔
یہ اچھانہیں ہے
یہ آسان نہیں ہوگا
اپنے طریقے ٹھیک کرو
کیا زین دیر تک ٹھہرا؟
کیا میں اندر آ سکتا ہوں؟
زین نے غلط کیا ہے۔
یہ ہوا
کسی نے امید نہیں چھوڑی
میں نے کچھ بھی نہیں دیکھا
وہ کینسر سے مر گیا
میں تمہیں چوم سکتا ہوں۔
وہ اب فون پر ہے
دروازہ بند کرو
کیا یہ بہت دور ہے؟
Har larka aik jesa nhi hota
کیا آپ اکثر وہاں جاتے ہیں؟
بری صحبت سے بچو
اسے انتظار کرنا پڑے گا
راستے میں درزی کی دکان پر جانا
اپنے کام پر واپس جاؤ
زین ضدی تھا۔
ہم نے سب کیا
کیا آپ اپنی میٹھی کے ساتھ کافی یا چائے پسند کریں گے؟
مجھے بھوک لگ رہی ہے۔
وہ برباد ہے
میں اس سے بہت زیادہ توقع کرتا ہوں۔
میں کام پر جاتا ہوں۔
میرا کمرہ گندا ہے۔
زین سخت محنت کرتا ہے۔
مجھے کسی مدد کی ضرورت نہیں ہے۔
میں پریشان نہیں ہوں
میں اس کمپنی سے محبت کرتا ہوں
میں نے باکس خالی پایا
آپ کو یاد ہے
لکڑی چھونا
ہمت نہ ہارو
میں نے اسے دیکھا یاد ہے
اس نے تیرنے کی کوشش کی۔
پانی ٹھنڈا ہے؟
مشورہ نمک کی طرح ہے۔
میں مزید اتفاق نہیں کر سکا
اس نے رپورٹ لکھی۔
وہ بہت اچھا لڑکا ہے
میرے مقاصد معمولی ہیں۔
جو سنتے ہیں
ہم دیر تک گپ شپ کرتے رہے۔
آپ غلط نہیں ہیں
میں دعا کر رہا ہوں
آپ حقیقت پسند ہیں
سب چلے گئے
زین بیوقوف نہیں ہے
کیا آپ دوستانہ ہیں؟
یہ جلد ہی اندھیرا ہو جائے گا
مجھے ٹام کی بات ماننی ہوگی۔
زین کے پاس بہت سی بلیاں ہیں۔
میں نے چابی تلاش کی۔
میں اسے برداشت نہیں کر سکا
زین کے بال سفید ہیں
ایک محجھےچاہیے
میں بہت متاثر ہوں۔
زین نے مجھے پھاڑ دیا۔
اسے ہماری مدد کی ضرورت ہے۔
وہ اپنی شکل کھو رہا ہے
میں نے طلاق لے لی
کچھ غلط ہو گیا
وہ ناقابل اعتماد ہیں
اسے ایک تحفہ سمجھو
ہم میں سے ایک غلط ہے
مجھے گاجر پسند ہے۔
میں سفارت خانے میں کام کرتا ہوں۔
میں ہمیشہ بس لیتا ہوں۔
میں اتنا ہی کر سکتا ہوں۔
زین نے تمہیں معاف کر دیا
وہ چہل قدمی کر رہا ہے
جھوٹ مت بولو
میں ٹی وی دیکھوں گا۔
میں نے اسے دوبارہ دیکھا
کیا یہ دکھاتا ہے؟
وہ پکنک پر گئی تھی۔
اس نے اسے چوما
میں اسے برقرار نہیں رکھ سکتا
اس سے دور رہو
گھورنا بدتمیز ہے۔
یہ کیا بو ہے
اسے آلو کا سلاد پسند ہے۔
یہ کون بیچتا ہے
ہم ایک پارٹی میں ملے
مجھے چیر مت کرو
کیا آپ ہماری مدد کریں گے؟
میں مینیجر نہیں ہوں۔
یہ ایک لعنت ہے
وہ اب بھی جوان ہیں
زین ایک ہیرو مر گیا۔
جزاى الأه
میں شطرنج سے لطف اندوز ہوں۔
میں کچھ نہیں جانتا
اس دروازے کو کھولنے کی کوشش کریں۔
فکر نہ کریں!
میں گھر پر ہوں
آپ اب نہیں روک سکتے
بہت دیر ہو چکی ہے
مجھے اس کی فکر ہے۔
میں استعفی دیتا ہوں
میں نے کتاب پڑھی ہے۔
میں نے توجہ دی
یہ تکلیف دہ ہے
اس نے اسے حقیر سمجھا
میں عادی ہوں
ہم کل کام کریں گے
میں ابھی اندر چلا گیا۔
آئیے تنکے کھینچتے ہیں۔
میں نے تیراکی کا لطف اٹھایا
تم ٹھیک آگے جاؤ
تم گنگنا رہے ہو
میں گھر پر رہوں گا۔
یہ اچھا تھا
میں دودھ پی رہا ہوں۔
میں اس پارٹی میں گیا تھا۔
میں آپ کی معذرت قبول کرتا ہوں۔
زین جرمانہ ادا کر رہا ہے۔
میں اسے چاہتا ہوں۔
زین بہت ہوشیار ہے
وہ بینک کے اندر گیا۔
میں کمرہ گرم کر رہا ہوں۔
میں نے آپ کا نمبر کھو دیا
کیا تم مجھ سے ڈرتے ہو؟
میں نے نئی کار خرید لی ہے۔
میں نے زین کو لطیفہ سنایا
اللہ اپ پر رحمت کرے
کیا وہ لمبے ہیں؟
اس میں سے کوئی بھی حقیقی نہیں تھا
امن کو ایک موقع دے
میں اپنے مقصد تک پہنچ گیا
وہ بہادر اور ایماندار ہے
میں تروتازہ محسوس کرتا ہوں۔
کیا باہر سردی ہے؟
کاغذ جلدی جلتا ہے۔
جاؤ کسی اور کو چوم لو
ہر کوئی خاص ہے
یہ میز کے نیچے ہے
ہم پہلے یہاں تھے
تم آج پیلے لگ رہے ہو
آپ خودغرض ہیں
میں نے اسے ڈھونڈ لیا ہے۔
زین کو مریم کی ضرورت ہے۔
کوئی تبصرہ نہیں۔
زین یوگا سکھاتا ہے۔
میں اب خوشی سے مر سکتا ہوں۔
میں نے اسے کتاب ڈھونڈ لی
Yar kia masla ha
میں اس کا تصور نہیں کر سکتا
گھڑی ٹھیک کرو
میرے والد یہاں کام کرتے ہیں۔
ہیرے ہمیشہ کے لئے ہیں
بس میں چڑھ جاؤ
مجھے پھول پسند ہیں۔
ٹرین نہ کسی کا انتظار کرتی ہے اور نہ ہی کسی کا انتظار کرتی ہے۔
کوشش کرتے ہیں
وہ میرے بھائی ہیں
ہم اسے ٹھیک کریں گے
وہ اب بھی دودھ خریدتی ہے۔
کیا تم مجھے دیکھتے ہو؟
مجھے ریزرویشن کرنا پسند تھا۔
وہ ٹوپی آپ بن جاتی ہے۔
ہمیں ٹائم کیپر کی ضرورت ہے۔
میں کون ہوں
میں امیر نہیں ہوں
میرے لیے وہ کتاب لے لو
وال فلاور نہ بنو
میں نے ایک دن کی چھٹی لی
سوپ کے دو آرڈر لے آؤ
وہ ضدی ہے
تم ایک روشن لڑکے ہو
میں اب بہت تھک گیا ہوں۔
وہ پسینہ آنے لگا
اس نے کہا مجھ پر یقین کرو
میں آج نہیں آ رہا
یہ کیسے بنایا جاتا ہے
میں ٹھیک ہوں
میں ریستوراں کو کال کروں گا اور بکنگ کروں گا۔
ٹام کی وضاحت کریں
یہ کرنا ہے
وہ ہماری کاریں ہیں
میں سراہتا ہوں آپکو
اس کے پاس دوسرا کام ہے
آپ ناقابل برداشت ہیں
کیا آپ بہت کھاتے ہیں؟
میرے پاس آپ کے لیے ایک کام ہے۔
زین غیر بیمہ ہے۔
یہ اور بھی بہتر ہے
کنویں میں تھے
میں نے آخر کار ہار مان لی
یہ اچھی خبر ہے
وہ بے درد نہیں ہے
سوٹ وہ بن جاتا ہے
میں جاؤں گا
میں نے اپنی چابیاں جیب میں ڈالیں۔
زین پہلے آیا تھا۔
زین رک گیا
میں نے اپنے پیر کو چوٹ لگائی ہے۔
زین تم پر مقدمہ کرے گا۔
کیا میں ایک لمحہ لے سکتا ہوں؟
ہم ابھی اندر چلے گئے۔
میں کیوٹو سے ہوں
مجھے رہنا چاہیے تھا۔
میں اسے برداشت نہیں کر سکتا
پیزا کے لئے شکریہ
مجھے اسے دیکھنا چاہیے۔
یہ آپ کا کوئی کام نہیں ہے۔
یہ مشکل ہے
تم آج کیسے ہو
مایوس نہ ہو
زین ایک فائر فائٹر ہے۔
فلم کیسے ختم ہوتی ہے
کوئی واپس نہیں جا رہا ہے
اس کا زین کا فیصلہ
یہ اس کے لیے ٹھیک ہے، ہے نا
یہ بہت گونگا ہے
آپ ایک باصلاحیت ہیں
ٹام کو مارنا بند کرو
پروفیسر مسکرایا
زین نے گھٹنے ٹیک دیے۔
ہم دیکھیں گے
آج رات سب پرسکون ہے
یہ گمراہ کن ہے
کیا تم یہ پڑھ سکتے ہو
وہ اس طرح کا جھٹکا ہے
سب محفوظ ہیں
رقص کرنے دو
وہ مطلب ہے
شام بخیر
اپنے گھٹنوں پر جاؤ
مجھے زین سے بہت پیار تھا۔
میں بلند ہو رہا ہوں۔
میں نہا رہا ہوں۔
زین نے سخت ٹوپی پہنی تھی۔
کپڑے اتار رہے تھے
جس نے آپ کو پایا
کاش مجھے معلوم ہوتا
اس نے میری کزن سے شادی کی۔
میں پڑھ کر تھک گیا ہوں۔
وہ لڑکا کون ہے؟
میں ایک فورڈ خریدوں گا۔
ابتدائی تھے
وہ ایک گلوکارہ ہے
ہر کوئی مختلف ہے
زین نے صبر کھو دیا۔
کیا آپ کی عمر دس سال ہے؟
آپ کے پاس کون سے کولڈ ڈرنکس ہیں؟
اپنی بندوق نیچے رکھو
میں روس میں پیدا ہوا تھا۔
مجھے گائے کا گوشت پسند ہے۔
کیا یہ غیر معمولی ہے؟
زین نے جرمانہ ادا کیا۔
میں صرف دیکھ رہا ہوں
مجھے وہ کرسی پسند ہے۔
زین آپ کو برطرف کرنا چاہتا ہے۔
وہ ایک اچھا وقت تھا
مجھے تنہا رہنا پسند ہے۔
جلدی میں تھے
زین نے رات کا کھانا پکایا
وہ اب بھی بستر پر ہے
میں ہمیشہ پر امید ہوں۔
ہم انتظار کر سکتے ہیں
ہم ٹام کی مدد نہیں کر سکتے
میں بہت خوفزدہ ہوں۔
آپ بہت دور چلے گئے ہیں۔
وہ ناک آؤٹ ہے۔
وہ دوستانہ ہے
میں گواہ تھا۔
کسی نے کچھ نہیں دیکھا
تم کب فارغ ہو
ہم سب مر جائیں گے
کچرا باہر لے جاؤ
اسے نصف میں تقسیم کریں
یہاں کون ہے؟
زین چل پڑا
میں واقعی شرمندہ ہوں
وہ اپنی عمر سے چھوٹا لگتا ہے۔
میرے پاؤں میں درد ہے
ایسے شور مچانا بند کرو
میری بیوی اچھا کھانا پکاتی ہے۔
میں اپنی کچھ کتابیں پڑھنے کے لئیے لائی ہوں۔
زین نے مجھے وہاں بھیجا ہے۔
زین تمہیں روکے گا۔
یہ شمار کرتا ہے؟
ہم نے دو تک بات کی
کون کرے گا
زین واپس نہیں آئے گا۔
میرے لان سے اتر جاؤ
وہ مجھ سے آگے نکل گیا
زین کا کہنا ہے کہ وہ امیر ہے۔
زین اب نہیں جا سکتا
آپ صرف چھوڑ نہیں سکتے
میں اسے بری خبر سنانے کا دل نہیں کر رہا تھا۔
اس نے ایک ملاح سے شادی کی۔
میں نے ابھی آپ کو ای میل کیا ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ یہ ٹھیک ہو جائے گا
میں طالب علم ہوں۔
میں آپ پر بھروسہ کر رہا ہوں۔
زین ایک شرمیلا لڑکا ہے۔
میرے خیال میں زین جھوٹ بول رہا ہے۔
کیا تم اسے پہچانتے ہو؟
زین نے میز صاف کی
وہ مجھ پر ہنسے
آپ غیر معمولی ہیں
زین کے پاس بندوق ہے۔
گائے کو دودھ کی طرح کرو
تم سمجھو گے
مجھے چائے یا کافی پسند نہیں۔
tum kya kahti ho
میں نے اسے واقعی سخت مارا۔
مجھے جواب مل گیا ہے۔
زین کا وقت بہت اچھا تھا۔
میری چھتری کہاں ہے؟
میں بہت تھکا ہوا ہوں
زین نے یہ کتاب لکھی۔
مجھے تصویر ملتی ہے۔
بجلی کاٹ دو
میرے والد گھر نہیں ہیں۔
میں نے اسے کتاب دی۔
یہ مفت ہے
کتے گیلے ہیں
میں موت سے بیزار تھا
وہ رو رہا ہے
کیا تم مجھ سے پیار کرتے تھے
اسے نیچے لے لو
میں نے اسے نہیں دیکھا
کیا آپ ٹی وی دیکھتے ہو
میں ٹام کے ساتھ جا رہا ہوں۔
زین نے اپنا ارادہ بدلا۔
فکر مت کرو
میں صرف صفائی کر رہا ہوں۔
زین عجیب ہے
اس نے چکن پکڑا
زین شرط ہار گیا۔
یہ حلوائی باسی چیزیں بیچتا ہے۔
یاد رہے گا
یہ بہت صحت مند ہے
کیا میں نے اس کا ذکر کیا؟
وہ تھکا ہوا لگ رہا ہے
میرے راستے میں کھڑے نہ ہوں
زین نے مریم کو ہلایا
آپ کو دھوکہ دیا گیا ہے
زین نے وگ پہنی ہوئی ہے۔
شہر چھوڑ دو
زین یاد آیا
ایک مختصر مضمون لکھیں
اسے ایک بار پھر پڑھیں
اب بھی امید ہے
یہاں سے دور ہو جاؤ
زین نے ڈائری کھولی۔
کیا تمہارے پاس کوئی پالتو جانور ہے
یہ سونے کا وقت ہے
وہ آس پاس رہتے ہیں
میں نے اس کے چہرے پر تھپڑ مارا۔
میں باہر انتظار کروں گا۔
زین نماز پڑھ رہا ہے
وہ غائب ہو گئے
کیا یہ جرم ہے؟
کیا وہ گھر پر ہے؟
پٹی کو ہٹا دیں
کیا بچے آپ کو پسند کرتے ہیں؟
وہ یہ کیسے کرتا ہے
اس کی سبز آنکھیں ہیں۔
کیا تم چشمہ پہنتے ہو
میں تم سے ہمیشہ محبت کروں گا۔
یہ میری چابیاں نہیں ہیں۔
وہ ایک فرشتہ کی طرح لگتا ہے
سب مر گئے
کیا آپ کو رس پسند ہے؟
کوشش کر رہے تھے
پکڑ کیا ہے
کیا زین کے پاس بندوق تھی؟
میں یہاں رہنا چاہتا ہوں۔
یہ آپ کے بارے میں نہیں ہے
گھڑی تیز ہے
میں نے آپ کو ایک پیغام چھوڑا ہے۔
گھوڑا ایک جانور ہے۔
زین چکن باہر
یہ کوئی مذاق نہیں ہے
میں نے بہت کچھ سیکھا ہے۔
یہ میرے خاندان کے لیے ہے۔
وہ اونٹ پر سوار ہوئی۔
یہ سادہ ہے
وہ ٹیم میں ہے
میرا کتا بڑا ہے۔
میں وہاں کیسے پہنچوں
آپ مشہور ہیں
میری طرف مت دیکھو
وہ اکثر ٹی وی دیکھتا ہے۔
زین ٹی بی سے مر گیا۔
میں نے اپنی بیوی کو چھوڑ دیا۔
ٹھنڈی رہیں
میں ایک نیا کچن چاہتا ہوں۔
یہ فیصلہ کرنا میرے لیے چیلنج تھا۔
ہم کیوں چل رہے ہیں
مبارک ہو!
مجھے دل کا دورہ پڑا تھا۔
وہ بہت چیختا ہے
ٹام پر نظر رکھو
میں نے اپنی عینک کھو دی
شائستہ لیکن مضبوط ہو
مجھے نہیں ملتا
وہ اپنے خرچے کم کرے گے۔
وہ شخص مر گیا
اسے کیا کھا رہا ہے
میں دوکان پر گیا تھا
اس کی سائیکل نیلی ہے۔
میں تھوڑا نروس ہوں
پھول توڑنا منع ہے۔
اس کی عجیب ہے
یہ ایک بڑا دن ہو گا
ہم وہی ہیں جو ہم ہیں۔
یہ ایک حالیہ تصویر ہے؟
کیا میرا جواب درست ہے؟
میز کے اوپر پڑی پوئی لغت میری ہے۔
آپ کی مکھی کھلی ہے
یہ دروازہ بند ہے
میں نے اسے خود بنایا
مجھےآئسکریم بہت پسند ہے
زین نے ایک ہفتہ کی چھٹی لی
کیا آپ اس کے ساتھ کوئی شراب پسند کریں گے؟
آپ اکیلے کیوں ہیں؟
بس مت چھوڑیں
میں نے مچھلی کا آرڈر نہیں دیا۔
وہ فالج کا شکار ہے۔
میں نہیں سمجھتا
یہ سڑک کہاں تک جاتی ہے۔
چلنا اچھا ہے
تم نے مجھ سے کبھی نہیں پوچھا
وہ خاموش ہیں
وہ کبھی امید نہیں کھوتا
مجھے تندوری چکن بہت پسند ہے۔
زین نے رحم کی درخواست کی۔
کیا آپ کے پاس کوئی نعرہ ہے؟
بلکل.
میں زین کی ماں ہوں۔
پنکھے کی باری
مجھے ڈر ہے کہ وہ بیمار ہے۔
آپ کے یہاں کتنے منحصر ہیں؟
تم نے مجھے کہیں کا نہیں چھوڑا
یہ میری کتاب ہے
حیران نہیں ہوئے
یہ صرف ایک خواب ہے
زین خوش ہو جائے گا
یہ ناممکن تھا
آئیے سشی کھاتے ہیں۔
کیا یہ تمہاری چیزیں ہیں؟
وہ شاعر نہیں ہو سکتا
میں نے کسی کو نہیں مارا۔
ہمیں اس کی ضرورت ہے۔
مجھے گھر رہنا پڑا
میں اس وقت کچھ اور قبول نہیں کر رہا ہوں۔
آپ قابل رحم ہیں۔
میں نے کیا
میری بہنیں ہیں۔
زین کو نئے جوتے کی ضرورت ہے۔
ہم نے آپ کو معاف کر دیا
آپ نے ایک بالی کھو دی۔
میں یہاں سب کو جانتا ہوں۔
مجھے مکھیاں پکڑنا پسند ہے۔
میں نے گھر صاف کیا۔
میں نے کچھ نہیں سنا
کوشش کرنا بند کر دو
میں ایک ڈاکٹر ہوں
کیا وہ ٹھیک ہے؟
زین پریشان ہے
مجھے یہ پسند نہیں آیا
کیا آپ مصروف تھے؟
یہ بہت آسان ہے
مجھے کافی پسند نہیں
یہ آپ کے سونے کا وقت ہے
ہمیں مدعو کرنے کے لیے آپ کا شکریہ
ہم نے اسے چیئرمین بنایا
سچ بولو
اس کے پاس کوئی ٹوپی نہیں ہے۔
اس کے پاس ایک جاپانی کار ہے۔
زین ناقابل اعتماد تھا
کتنا خوفناک موسم ہے
میں خوفناک محسوس کرتا ہوں
زین تم سے ناراض نہیں ہے۔
وہاں کون ہے
زین نے بھی دیکھا
میں ایک ڈرامہ پڑھ رہا ہوں۔
تم کھیل ہار گئے
کیا میں اسے دیکھ سکتا ہوں؟
اس کی طرف دیکھا جاتا ہے
کیا تم ٹھیک ہو ٹام
یہ کرسی ہلکی ہے۔
زین ساری رات باتیں کرتا رہا۔
میں اس کی مدد نہیں کر سکا
زین اسے آزمانا چاہتا ہے۔
ہم نے کیا کیا ہے
میں ناچ رہا ہوں
زین ایسا کر سکتا ہے؟
کیا یہ آپ کی بیئر ہے؟
محبت موجود نہیں ہے
آپ کو سب سے زیادہ کیا پسند ہے؟
زین بہت بدقسمت تھا۔
مجھے قسمت کی خواہش
مجھے لگتا ہے کہ میں یہ کر سکتا ہوں۔
میں جانتا تھا کہ آپ وہاں جائیں گے۔
زین ٹھہر گیا
ہم بنیادی طور پر متفق ہیں
وہ یہاں ہے
زین چیف ہے
زین ایک بڑا آدمی ہے۔
حرکت کرنا بند کرو
مجھے ایک آخری امید تھی۔
آپ کو جاگتے رہنا چاہیے۔
قیمتیں بڑھ رہی ہیں۔
آپ اس کا جواب دے سکتے ہیں۔
زین نے بینک لوٹ لیا۔
جیو اور جینے دو
یہ میری دعوت ہے
میں نے اپنے بل ادا کیے
ہم خوش قسمت نہیں تھے
یہ میز اچھی ہے
یہ کیا ہے؟؟
میں نے پوری چیز دیکھی۔
صرف اپنے بالوں کو برش کرو
وہ ایک ماہر ہے
زین اپنا راستہ کھو دیا
آج سردی ہے
زین بہت خوش قسمت تھا
میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
تمھارے نصیب اچھے ہوں
یہ ہمیں دکھائیں
زین پاگل ہو گیا ہے
مجھے زین کے پیسوں کی ضرورت ہے۔
میں تشدد سے نفرت کرتا ہوں۔
میرے پاس چابیاں ہیں
زین کے پاس چائے نہیں ہے۔
میں یہاں مر نہیں سکتا
کیا میں مدد کر سکتا ہوں
ہم انتظار کریں گے
ان کے خاندان ہیں
یہ مزہ نہیں لگتا
آپ کو اس سے ملنا چاہئے
میں تھوڑا بھوکا ہوں
وہ پیچھے گر گیا
تم کیوں لنگڑا رہے ہو
میری بیئر کہاں ہے؟
ہم نے وعدہ کیا
میں نے اپنا منہ بند رکھا
میں ٹام کی مدد کروں گا۔
یہ درست نہیں ہے
میں آپ کو مشکل سے سن سکتا ہوں۔
چھپے ہوئے تھے
زین نے ہتھیار ڈال دیئے۔
مجھے درست کرنا بند کرو
آپ کو کتنی پلیٹیں چاہیے؟
میں ہفتے میں ایک بار تیراکی کرتا ہوں۔
میرے دو کزن ہیں۔
براہ کرم مجھے گلے لگائیں۔
یہ بہت دیر ہو سکتی ہے
میں گاڑی چلا سکتا ہوں۔
سب نے محسوس کیا
لڑکا رونے لگا
برف باری دیکھو
وہ ابھی تک نہیں آیا
ان تصاویر کو دیکھو
زین سنجیدہ ہوا
تمہیں آرام کرنا چاہیے
آپ اس کار کو استعمال کر سکتے ہیں۔
میرے خیال میں زین مہربان ہے۔
میں کشتی پر سو گیا۔
میں گاڑی سے آؤں گا۔
زین میرا پڑوسی ہے۔
براہ کرم دوبارہ غور کریں۔
تم جیو اور سیکھو
میں چھپا رہا ہوں
سب کو سلام
زین نے کہا
میں خوش ھوں آپکو پسند آیا
یہ ٹام کے لیے ہے۔
ایسا کیوں ہوا
وہ پرہیز کر رہا ہے
میں نے ابھی شاور لیا۔
میں سنجیدہ ہوں
تھوڑا سا خود کو کنٹرول کرنے کی کوشش کریں
میں موقع لوں گا۔
مجھے آپ کے ساتھ رہنا پسند ہے۔
تم کہاں چھپے ہو
آؤ اور ہم سے ملو
شکریہ
یہ بہت بڑا ہے
مسئلہ حل کرو
تم یہاں کافی مصروف لگ رہے ہو۔
مجھے سمجھ ہے کہ
تم مغرور ہو
مجھے گدگدی کرنا بند کرو
بکواس مت کرو
یہ بہت مددگار ہے
ہم جلد ہی گھر پہنچ جائیں گے۔
میں اسے ہر روز استعمال کرتا ہوں۔
اسے تلاش کرنا بہتر ہے۔
وہ رگبی کا کھلاڑی تھا۔
ایک منظر نہ بنائیں
اب اسے کال مت کرو
ستارے کیوں ٹمٹماتے ہیں
کیا آپ ہینڈ اسٹینڈ کر سکتے ہیں؟
میں صرف خوش قسمت ہوں
وہ خوش سے دور ہے
مجھے لگتا ہے کہ آپ بیوقوف ہیں۔
شہد خراب نہیں ہوتا
میں بھولنے والا نہیں ہوں۔
ایک پولیس اہلکار مارا گیا
آپ اس میں اچھے ہیں
میرے بال بہت گندے ہیں۔
تھک گئے تھے
وہ اب کیا کر رہا ہے
میں نے اپنی چھتری کھو دی۔
مجھے کچھ جائفل چاہیے۔
یہ دوپہر کے کھانے کا وقت ہے
میں آپ کو ثابت کر سکتا ہوں۔
ہم پہلے ہی مل چکے ہیں
مجھے فرانسیسی فلمیں پسند ہیں۔
آپ کے پاس ایسا لومڑی دماغ ہے۔
میری بہن مشہور ہے۔
ہمیں دیکھو
میں نے آپ کو ووٹ دیا
زین غلط ہے
جس نے اسے بنایا
میں مشکل سے سانس لے سکتا ہوں۔
آپ کا رابطہ نمبر کیا ہے؟
آپ اس پر بھروسہ کر سکتے ہیں۔
میں تمہیں گھر لے جاؤں گا۔
زین بزرگ
زین لمبے گھنٹے کام کرتا ہے۔
ہم واپس آنا چاہتے ہیں۔
یہ آپ کا منصوبہ تھا؟
ہم نے سب کچھ دیکھا
انہوں نے ٹام کو ہتھکڑیاں لگائیں۔
میں ان پر الزام نہیں لگاؤں گا۔
ہم صرف انتظار کر سکتے ہیں
سی آئی اے کے ساتھ تھے۔
میں بھوکا نہیں ہوں۔
زین نے کچھ پوچھا
زین ٹھیک ہے؟
میں نے بلی کو اندر جانے دیا۔
مجھے کتاب آسان لگی
اس نے اسے معاف کر دیا
زین گالف کھیل رہا ہے۔
یہ عام نہیں ہے
یہ ایک عظیم کہانی ہے
زین نے ہم سے جھوٹ بولا
یہاں شور مت کرو
افادیت اضافی ہیں
زین چلا گیا
مجھے یہ پسند نہیں ہے۔
زین نے پیسے چرا لیے
دو باقی تھے
میں ریڈیو پر خبریں سن رہا تھا۔
ہمیں پتنگیں اڑانا پسند نہیں ہے۔
اس نے سخت مطالعہ کیا
میرے کندھوں میں درد ہے
مدد کرنے کا شکریہ
کیا وہ ہمیں دیکھ سکتا ہے؟
یہ جمنے والی سردی ہے
یہ ایک احمقانہ شرط تھی
میں کروشیا سے ہوں
آج رات کیسا ہے؟
جاؤ بیئر پیو
انہوں نے گانا چھوڑ دیا
مجھے زین کی ڈائری ملی
دروازہ بند کرو
اس کے ہاتھ خالی تھے
مجھے لگتا ہے کہ میں سمجھتا ہوں
میری بلی کو دودھ پسند ہے۔
مجھے ٹام کو فون کرنا ہے۔
یہ ایک کھیل نہیں ہے
اس نے مجھے آہستہ سے دھکا دیا
بچے جاگ رہے ہیں
ان کے پاس تصویر ہے
وہ بہت تھکا ہوا لگ رہا ہے
یہ کیسا لگ رہا ہے
میں یہ اکیلا نہیں کر سکتا
وہ ایک بس بوائے کے طور پر کام کرتا ہے۔
میں یہ ہر وقت کہتا ہوں۔
میں مچھلی پیس رہا ہوں۔
مدد اس کے راستے پر ہے
میں اب نروس ہوں
کسی نے جواب دیا
زین منا رہا ہے
میں اضافہ چاہتا ہوں۔
وہ گپ شپ سے محبت کرتا ہے
وہ بھوکا لگتا ہے
وہ قسم کھانے لگا
میں نہیں جانا چاہتا
کیا میں پوچھ سکتا ہوں کیوں نہیں؟
وہ ایک سست ہے
کیا گڑبڑ
وہ اداس لگ رہا تھا
وہ لڑنا جانتا ہے۔
میں ناکام ہو گیا ہوں
یہ سمجھ میں آتا ہے
میں نے ایک نیا سوٹ خریدا۔
اس کے پاس دس گائیں ہیں۔
وہ گانے میں اچھا ہے
مجھے رینگنے والے جانوروں سے نفرت ہے۔
وہ وہاں نہیں ہے
میں نے پہلے انکار کر دیا
بھیڑیے عام طور پر لوگوں پر حملہ نہیں کرتے
کیا وہ ہوٹل میں قیام کر رہی ہے؟
سب خاموش ہے
میں اسے پسند کرتا ھوں
زین کا انتقال ہو گیا
جہنم دوبارہ یہاں ہو
اگر مجھے پریزنٹیشن میں دیر ہو جائے تو میرا انتظار نہ کریں۔
مجھے تم پر بھروسہ ہے۔
آپ کو بڑھنے کی ضرورت ہے۔
زین بھی ساتھ تھا۔
وہ تقریبا ڈوب گیا تھا
میں صرف نہیں جانتا کہ کیا کہنا ہے
جو غائب ہو گیا
یہ صرف پانی ہے
یہ دکھ کی بات ہے
میں نے کچھ شراب پی
آپ کی ناک چل رہی ہے
زین گھر پر تھا۔
میں بدل جاؤں گا۔
میں سیر کے لیے جانا چاہتا ہوں۔
میں معافی چاہتا ہوں
وہ سو رہے تھے
یہ بہت بڑا ہے
مجھے مریم کی مدد کرنی ہے۔
پیار کسی حد کو نہیں جانتا
میں آپ کا گھر دیکھتا ہوں۔
مجھے امید ہے کہ وہ ٹھیک ہے۔
اپنا کوٹ اتار دو
ہم پکڑے جا سکتے ہیں
یہ اتنا برا نہیں ہو سکتا
اس سے مصافحہ کرو
پرسکون ہو
جہنم سمجھ
میں شروع کرنے کے لیے تیار ہوں۔
میں آپ کی رائے سے متفق نہیں ہو سکتا
آپ کا مقام کیا ہے
آپ کی بلی کی عمر کتنی ہے؟
میں مجرم ہوں
وہ بمشکل پڑھ سکتا ہے۔
مجھے وہ فہرست دیکھنے دو
کیا آپ کوئی چیز چاہتے ہیں
یہ ضروری نہیں ہے
وقت سے وقت تک
زین ایک اجنبی ہے
چھوڑ دو
میں ناشتہ بناتا ہوں۔
کیا آپ اسے پسند کریں گے؟
ہم عام طور پر سب مل کر گانے گاتے ہیں۔
مجھے چینی نہیں چاہیے۔
وہ خوش ہے
کیا انہوں نے آپ کو برطرف کیا؟
زین دن میں خواب دیکھ رہا ہے۔
میں صرف سو نہیں سکا
میں الجھن میں تھا
میں یہ خود کر سکتا ہوں۔
یہ پیزا ٹھنڈا ہے۔
یہ پریشان کن ہے
ایک چیز کی قدر کی جاتی ہے جہاں اس کا تعلق ہے۔
اس نے میری امیدوں کو کچل دیا۔
اسے بند کر دو ٹام
اٹھنے کا وقت
مین سکول جاتی ہوں
میں مدد کرنے کے لیے حاضر ہوں۔
اس نے آپ کے پیچھے پوچھا
میں متفق ہوں
کسی پر بھروسہ نہ کرو
وہ ایک شرارتی لڑکا ہے
میں نے دروازہ بند کر دیا۔
زین ایک خوش آدمی مر گیا
وہ بھوکے نہیں ہیں
میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں۔
زین کو آپ کی محبت کی ضرورت ہے۔
یہ ذاتی نہیں تھا
میں ٹام سے رابطہ نہیں کر سکتا
یہ آپ کا فیصلہ ہے
کیا آپ کو وہ گانا پسند ہے؟
یہ ایک خوبصورت دھن ہے
کھڑے ہوجائیں
آپ لوگ کیسے ملے
میں نے رضاکارانہ طور پر
اس لیے میں یہاں ہوں۔
چلو یہاں انتظار کرو
یہ کام آپ کے لیے موزوں نہیں ہے۔
میں سرخ بالوں والا ہوں۔
میں چیخ رہا ہوں
وہ میرے کزن ہیں
میں نہیں چاہتا
میں جھوٹ بول رہا تھا
میں نظر رکھوں گا۔
ہم اُس کے فعل کے قصوروار ہونے سے ناراض ہیں۔
کوئی نہیں سن رہا تھا
اس نے بہت محنت کی
کیا یہ وہاں ہے؟
ہمارے پاس کوئی چارہ نہیں تھا۔
مکمل شروع
ہم بل کو تقسیم کرنے جا رہے ہیں
یہ کبھی نہیں بدلے گا
میں گھر پر ہوں
زین نے ووٹ دیا۔
زین کو برف پسند ہے۔
مجھے امید ہے کہ
آپ مجھ پر ہنس سکتے ہیں۔
یہ بہت آسان ہے
اگر وہ مجھ سے پوچھتا تو میں ٹھہر جاتا
یہ رہا آپ کا کھانا
کیا آپ کو کسی نے مارا؟
وہ ٹھیک محسوس نہیں کر رہا ہے
کیا آپ کے پاس کوئی سی ڈی ہے؟
مجھے امید ہے کہ آپ سمجھ گئے ہیں۔
وہ ہمیشہ اچھا کھیلتا ہے۔
طویل نہ ہو
کیا سب کچھ ٹھیک ہے
میں اسے ضرور ذہن میں رکھوں گا۔
ٹام پر بھروسہ نہ کرو
وہ ایک جیسوٹ ہے
چھت لیک
میں جشن منا رہا تھا۔
زین بہت لمبا ہے۔
زین نے اعتراض کیا۔
براہ کرم گولی نہ مارو
میں بمشکل سانس لے سکتا ہوں۔
وہ کینیڈین ہے
دوسروں کو مت بتانا
زین نے ابھی تک کھانا نہیں کھایا
زین کو اسکروی ہے
زین ناراض
سورج روشن ہے
میں جوڈو کی مشق کر رہا ہوں۔
وہ آزاد ہیں
زین نے بہت اچھا محسوس کیا
مجھے کافی پسند ہے۔
مرغی نہ بنو
تمہارا گھر کہاں ہے
یہ ایک نشانی ہونا چاہئے
اس نے مجھے گلے لگایا
میں آپ کو ثابت کروں گا۔
ابھی کریں
مجھے زین کے نام پر ریزرویشن مل گیا ہے۔
یہ ایک شارٹ کٹ ہے
میں آپ کی مدد کروں گا۔
اس کا لفظ قانون ہے۔
جو رضاکارانہ طور پر کام کر رہا ہے۔
مجھے پتا ہے کہ آپ امیر ہے۔
زین صرف پیارا ہے
زین ایک لمبا آدمی ہے۔
کیا میں پوچھ سکتا ہوں کیوں؟
اپنے آپ کی وضاحت کریں
زین ایک بیوقوف ہے
کیا تم کل سنیما نہیں گئے؟
اس نے میچ میں ایک گول کیا۔
اس نے کونسی گاڑی لی؟
مجھے کیا لانا چاہیے
یہ ٹھیک نہیں ہے؟
اس نے تھوڑا تھکا ہوا محسوس کیا
آپ نے کیسے کیا؟
اس کی سماعت تیز ہے
میں کوئی ۱ میل چلا۔
وہ روسی بولتی ہے۔
زین کو پیاس نہیں تھی۔
اس نے سارا دن لیا
ہمارے پاس بہت کچھ کرنا ہے۔
زین نے کام کیا
آدمی ٹھیک ہے
یہ صرف منصفانہ نہیں ہے
زین نے پیانو بجایا
زین بہت پرجوش ہے۔
میں اہم ہوں
کہاں ہیں سب لوگ
مچھلی آج سستی ہے
پیر اچھا نہیں ہے
کیا آپ ابھی تک سو رہے ہیں؟
میں مونگ پھلی نہیں کھا سکتا
زین وہاں ہے؟
وہ مر گیا ہے
جس سے خوشبو آتی ہے۔
وہ ایک آئی پیڈ چاہتا ہے۔
وقت کیسے گزر جاتا ہے
اپنے وعدے رکھو
زین فضول ہے
یہ ناممکن ہے۔
ٹھنڈا پانی پلیز
وہ آج کیسا ہے؟
وہ اچھا لڑکا ہے۔
آپ کو گھر جانا ہے
وہ اسے پسند نہیں کرتا تھا
زین نے میری طرف دیکھا
کیا آپ تیار ہیں؟
ایک گہری سانس لیں
میں آپ کے بیٹے کو جانتا ہوں۔
زین خوفناک ہے
میرے پاس تین کیمرے ہیں۔
میں نے ابھی کیا کیا
تم کدھر جا رہے ہو؟
وہ ایک شادی شدہ آدمی ہے
وہ سیڑھیاں چڑھ گیا۔
میں ایک نرس ہوں
وہ مجھے تلاش کریں گے
میں نے تصویریں دیکھ لیں۔
اس کی تقریر نے مجھے تھکا دیا۔
میں نے جگہ سے باہر محسوس کیا
یہ ایک قریبی تھا
مجھے کوئی اندازہ نہیں ہے ۔
مجھے اب سونے کی ضرورت ہے۔
یہ سب میں چاہتا ہوں
مجھے گانے گانا پسند ہے۔
میں درست ہوں
زین بھی حیران رہ گیا۔
زین تمہارا استاد ہے۔
پینٹری خالی تھی
مجھے فرانسیسی سیکھنا چاہیے۔
وہ متفق ہیں
زین کے پاس آئی فون ہے۔
میں اسے آج رات کال کروں گا۔
زین بے ضرر لگتا ہے۔
وہ اس سے بڑی ہے
زین آپ کو نہیں دیکھ سکتا
میں کینیڈین بھی نہیں ہوں۔
وہ میرا بوائے فرینڈ نہیں ہے۔
یہ ایک ڈراؤنا خواب تھا۔
وہ تیزی سے سیکھتا ہے
اب وقت ہے
یہ میرا پرس ہے۔
آپ ایک ہی وقت میں جا سکتے ہیں
تم کب لوٹو گے؟
اس نے اسے ٹھکرا دیا
وہ آٹھ ہے
میں نے اسے بھی دیکھا ہے۔
میرے پاس آؤ۔"
زین بے وقوف تھا۔
وہ بہت بولتی ہے
یہ ناقابل یقین تھا
یہ قلم کس کے ہیں
زین کے پاس کتا تھا۔
اس گھڑی کو مرمت کی ضرورت ہے۔
ہم سب پریشان تھے
میرے خیال میں زین تنہا ہے۔
وہ کہاں ہے
یہ میرا بیگ نہیں ہے۔
کیا آپ اسے دوبارہ کر سکتے ہیں؟
میرے کوئی دوست نہیں ہیں۔
یہ میرے لیے ہے؟
باقی سب ٹھیک ہیں
اس کی کوشش کی گئی ہے
میں تمہیں اپنا کمرہ دکھاؤں گا۔
جس نے آپ کو نوکری پر رکھا ہے۔
ایک منٹ روکو
زین نے یقین کیا؟
تم نے کیا یاد کیا
میں تنہا ہوں
اس نے آپ کو حیران کیا؟
مجھے ٹی وی دیکھنا پسند تھا۔
میں چھلانگ لگانے جا رہا ہوں۔
میں ہمیشہ بس لیتا ہوں۔
طلباء ہنس پڑے
میں نے سر ہلایا
میں نے ارادہ تبدیل کر لیا ہے
میں زیادہ مستحق ہوں۔
یہ علاقہ سیاحوں کا ایک مشہور مرکز تھا۔
ہم جائیں گے
تم نے مجھے کیوں بلایا
آج گرمی ہے
سوپ سوادج تھا
یہ میری غلطی نہیں ہے
زین کے پاس کوئی چارہ نہیں ہے۔
میں آپ سے مل کر بہت خوش ہوں۔
یہ ایک ایمرجنسی ہے
مجھے بعد میں برا لگا
کیا آپ کے پاس لائٹر ہے؟
آپ خوفزدہ لگ رہے تھے۔
انہوں نے ایک بچہ گود لیا
کچن میں کافی کچرا ہے۔
کیا آپ پریشان ہیں؟
زین کو بلانا چاہیے تھا۔
میں بہت تھکا ہوا تھا
کیا ہمارے پاس کانٹا ہو سکتا ہے؟
وہ بہت خوش تھا
ہم اسے ایک شاٹ دیں گے
اس میں کوئی معنی نہیں ہے
کمرہ کہاں ہے؟
میں کام پر شاذ و نادر ہی چلتا ہوں۔
یہ سب میرا ہے
وہ دل میں مہربان ہے
ایسا ہی ہے
آپ سے مل کر خوشی ہوئی!
میں نے اس پر بھروسہ کیا۔
دوست کس لیے ہیں
مجھے ٹینس کھیلنا پسند ہے۔
میں میز کے نیچے چھپ گیا۔
وہ ایک اچھا کھلاڑی ہے
یہ یہاں ابل رہا ہے
کیا آپ کچھ تجویز کرتے ہیں؟
میں جلد ہی واپس آ جائو گا۔
وقت سب کچھ ہے
یہ بارش کی طرح لگتا ہے
یہ میرے ساتھ کبھی نہیں ہوگا
دودھ کے لئے شکریہ
میں اسے بہت یاد کرتا ہوں۔
زین جا رہا ہے
کیا رنگ تیز ہے؟
آپ بوڑھے ہیں
یہ عام نہیں ہے
یہ جھیل کتنی گہری ہے
بات کرنے کا احساس
ہر کھلاڑی نے اپنی بھرپور کوشش کی۔
اس کی آنکھوں میں درد اور پانی آ رہا ہے
مجھے جلدی ہونا پسند ہے۔
یہ کوئی راز نہیں ہے
زین پریشان لگ رہا تھا
میں کوبی میں رہتا ہوں۔
وہ چلانے سے نفرت کرتا ہے
میرے والد بوڑھے ہو گئے۔
واقعی اچھے تھے
میں تھک گیا ہوں
وہ گھبرا گئے
نیچے مت دیکھو
میں اندر نہیں جا سکتا
وہ بولنے سے باز نہیں آئے گا۔
کتنا افسوسناک ہے
کیا ہمارے پاس ہے؟
مجھے فٹ بال پسند ہے
مجھے تنہا رہنا پسند ہے۔
کیا آپ کی بس چھوٹ گئی؟
کیا آپ البانی بولتے ہیں؟
یہ کتاب کس کی ہے؟
یہ صرف میں ہوں
میں بہتر رہا ہوں۔
وہ جاپان واپس آیا
میں اب بھی مصروف ہوں
زین تھک گیا تھا
میں اس کے پاس بیٹھ گیا۔
زین وقت ضائع کر رہا ہے
میں نے ٹام سے شادی کی۔
میں مدد کروں گا
میں ملک میں رہتا ہوں۔
آپ نے
کوئی بھی کامل نہیں ہے
اسے پکڑو
اس نے اسے گاڑی دی
میں سست ہوا کرتا تھا۔
یہ کون ہے
میں ہر روز شاور کرتا ہوں۔
آپ کا کیا مشورہ ہے
میں نے اپنی ٹی شرٹ دھو لی
میرا سر چکرا رہا ہے
زین نے اپنی قمیض پہن لی
میرے پاس چھپنے کی جگہ نہیں تھی۔
انہوں نے سب کو دیکھا
اس ٹوپی کے لیے مناسب قیمت وصول کریں۔
آپ یہ کیسے جانتے ہیں؟
میں نے ابھی شروع کیا ہے۔
مجھے کتوں سے نفرت ہے۔
یہ آپ کے اوپر حق ہے
میں اپنا پاس ورڈ بھول گیا/گئی
یہ سچ نہیں ہو سکتا
زین نے پایا
باہر رکھیں
کیا میں نے پھر گڑبڑ کی؟
میں آپ کا بہت مقروض ہوں۔
لڑکے خاموش تھے
زین ایک عام آدمی ہے۔
سڑک برفیلی تھی
میں اب بھی رقص نہیں کر سکتا
رابطے میں رہنا
ہم ٹام کی مدد کر سکتے ہیں۔
زین سابق nypd ہے۔
آج گرم ہے
مینو لائیں
اپنا بائیں ہاتھ اٹھائیں
کچھ بدل گیا
سن رہے تھے
میں کبھی ہار نہیں مانتا
وہ ہم میں سے نہیں ہے۔
میں اب یہ نہیں چاہتا
میرے پاس کوئی چارہ نہیں ہے۔
میں حیران رہ گیا
چوک کو پار کریں
انہیں اسے دو
وہ بینچ پہ لیٹا ہوا ہے۔
یہ میرے والدین ہیں
آپ کیا آرڈر کرنا چاہتے تھے؟
حیرت سے کام نہ کرو
اس نے کیا کہا
میں اسے نہیں جانتا
میں دوبارہ ایسا نہیں کروں گا۔
اس کی جرابیں سرمئی ہیں۔
سب کچھ بدل گیا
یہ میری غلطی نہیں ہے
اس کے پاس بہت سے کتے ہیں۔
یہ ٹوٹ گیا ہے
آپ اداس لگ رہے ہیں
میں کسی کو بتاؤں گا۔
مجھے تیراکی پسند نہیں
یہ درست نہیں ہے
زین کو پسینہ آنے لگا
میں جانتا ہوں آپ کو پرواہ نہیں ہے۔
زین تھوڑا سا لنگڑا
زین کو اپنا کام پسند ہے۔
یہ پاگل پن ہے
مجھے ایک آئڈیا آیا تھا۔
زین نے مجھے نیچا کر دیا۔
آپ کی کیا توقع تھی
ہم اپنے کمرے میں چلے گئے۔
میں نے دروازہ کھولا۔
میری ماں ناراض ہے
یہ صحیح نہیں ہو سکتا
وہ دل شکستہ تھا
کیا آپ بہتر محسوس کر رہے ہیں
مجھے نئے جوتے چاہیے۔
- نہیں، بالکل نہیں۔
میں جرمن نہیں بولتا
میں اس کی وضاحت نہیں کرسکتا
مجھے لگتا ہے کہ وہ صحیح ہے۔
ایک پولیس اہلکار کو بلاؤ
کچھ بھی غائب نہیں ہے
مجھے مزید وقت درکار ہے
یہ کب ہوا
میں اس آواز کو جانتا ہوں۔
زین یہ نہیں چاہتا تھا۔
وہ آٹسٹک ہے
زین کھانا بنا رہا ہے
میں نے کچھ نہیں دیکھا
مجھے کام پر جانا ہے۔
میں بھی آنا چاہتا ہوں۔
زین نے کیا کیا
زین باہر تھا۔
مجھے روکنے کی کوشش کرو
مجھے کام کرنا پسند نہیں ہے۔
تمھارے پاس کیاہے
ہاکر ان کے اوپر چیخ رہے ہیں۔
میں اس پر یقین نہیں کر سکتا
وہ مجھ پر بہت مہربان ہے۔
مجھے پوکر کھیلنا پسند ہے۔
وہ کہاں گئے ہیں
وہ ایک سست طالب علم ہے
میں نے اپنا صبر کھو دیا
وہاں رہو
وہ کس کے بعد ہیں
یہ مضحکہ خیز نہیں ہے
یہ ایک جال ہو سکتا ہے
مجھے تھوڑی دیر ہو گئی ہے۔
وہ کتاب میری ہے۔
یہ دوپہر کے کھانے کا وقت ہے
آپ اچھا کام کرتے ہیں۔
زین کو گانا پسند ہے۔
ہمیں ٹام سے نہیں پوچھنا چاہئے؟
وہ کافی خوش لگتا ہے
کمرہ گرم تھا
میں کلٹز ہوں۔
مجھے اس دوا کی ضرورت ہے۔
مسکرانے کی کوشش کریں
میں دوپہر کا کھانا کھا رہا ہوں۔
یہ درست ہے۔
زین باہر سو گیا
میں ٹام کے لیے آیا ہوں۔
صرف ان کی پیروی کریں
میں فہرست میں ہوں
اس نے ہم سے جھوٹ بولا
مریم قسم کی پیاری ہے
مجھے قوانین سے نفرت ہے۔
یہ میرے کام کا حصہ ہے۔
مجھے کتے کا بچہ چاہیے
یہ سیاہ تھا
مجھے اکثر سردی لگتی ہے۔
کھانے کی خوشبو بہت اچھی ہے۔
یہاں ایک ڈاکٹر لے لو
وہ جھکا
میں اس کے لیے آپ کا شکریہ ادا کرتا ہوں۔
مجھے افسوس ہے لیکن یہ سردی ہے۔
ہم ٹام پر بھروسہ کر سکتے ہیں۔
جی بالکل۔
میرے پاس ایک تجویز ہے۔
میں بہت پرجوش ہوں
میں گٹار بجاتا ہوں۔
مجھے کچھ اسپرین پسند تھی۔
میرے بال بہت لمبے ہیں
میں اسے بھول گیا
میری گاڑی کہاں ہے
میں نے ابھی رخ کیا ہے۔
زین بول رہا ہے
یہی تھا
کھیل کیسا تھا
کچھ لوگ اسے پسند کرتے ہیں
زین نے میرے بارے میں پوچھا
آپ کیا کام کر رہے ہیں
اپنے گناہوں کا کفارہ
کیا میں ایک تصویر لے سکتا ہوں؟
میں نے ایک سیب کھایا
میں جلدی اٹھتا ہوں
زین پھل بیچتا ہے۔
ہم شادی شدہ نہیں ہیں
میں اچھا کر رہا ہوں
ارے ایسا مت کرو
اس کے ساتھ اچھا سلوک کرو
قریب آؤ
یہ آپ کا تازہ ترین ورژن ہے۔
میرا کمپیوٹر کریش ہو گیا۔
زین بات کرے گا
تم نے مجھے کیوں چوما
یہاں آپ کی چابی ہے
مجھے بہت سی باتیں کرنی ہیں۔
جو گھبرا گیا
میرا چاکلیٹ کا ڈبہ کہاں ہے؟
زین کو اپینڈیسائٹس تھا۔
ہمارے پاس ایک وزیٹر ہے
میں نے پہلے ہی اس کی کوشش کی ہے۔
براہ کرم اس باکس کو کھولیں۔
تم نے کھویا نہیں
کیا تم لوگوں نے اسے دیکھا؟
یہ کہاں ہے؟
زین اکیلا جائے گا
آپ میرے ساتھ آ سکتے ہیں۔
تم سارے کہاں رہتے ہوں؟
وہ اپنے بستر پر کتاب پڑھنے کے لیے بیٹھتا ہے۔
زین واقعی نشے میں تھا۔
مجھے پیسہ چاہئیے
اس کے چھوٹے پاؤں ہیں
اس نے رات کا کھانا کھایا
خوفزدہ نہیں تھے
میرے دفتر سے نکلو
یہ بے کار ہے
زین مصروف تھا
کیا میں کاٹ سکتا ہوں؟
آپ کو سیب پسند نہیں
زین کا کہنا ہے کہ وہ امیر ہے۔
کیا وہ کالا بیگ آپ کا ہے؟
وہ کامل نہیں ہے
میں اس پر یقین نہیں کر سکتا
خدا پر بھروسہ
پودے بڑھتے ہیں
میرے لیے ٹکٹ لے لو
اس نے مجھے ایک تحفہ بھیجا
ہم غلط تھے
میں تمہیں یاد کروں گا۔
کیا دیر ہو گئی ہے؟
جنہوں نے رضاکارانہ طور پر کام کیا۔
مجھے اس کی وضاحت کریں
ہم نے یہ منصوبہ نہیں بنایا
آپ ایک اچھے والد ہیں۔
زین اب سکول میں ہے۔
کتنی سردی ہے؟
وہ ٹام کو نہیں دیکھ سکتے
زین نہیں پیتا
میں سارا دن ٹی وی دیکھتا ہوں۔
کاش یہ سچ ہوتا
زین ایک بار پھر خوش ہے
میں نے یہ پہلے ہی دیکھا ہے۔
کیا میں ٹی وی آن کر سکتا ہوں؟
استعمال کرنے سے پہلے ہلائیں
وہ بالکل صحیح ہے
میں کوئی سنت نہیں ہوں۔
سیدھے چلتے رہیں
آپ یہاں شاور کر سکتے ہیں۔
میں نے ٹام سے فرانسیسی بات کی۔
یہ آپ کی چابی ہے
وہ چھوٹا اور کمزور ہے
وہ رقص کرنے سے ڈرتا ہے
زین نے جھوٹ کیوں بولا
زین نے مدد کی۔
زین منظور نہیں کرے گا
آپ کو دیکھنے کے لیے کوئی ہے
وہ اس سے محبت کرتا تھا
ابھی جاؤ
میں ایک استاد ہوا کرتا تھا۔
کیا آپ نے بینک سے کچھ رقم نکالی؟
اس سے مجھے غصہ آتا ہے۔
سوپ گرم ہے
وہاں کوئی ہے؟
میرا مذاق مت کرو
میں اب ٹھیک محسوس کر رہا ہوں۔
کیا تم مجھے سے محبت کرتے ہو
جہاں مرضی ہے وہاں راستہ ہے۔
پیارے میں تم سے پیار کرتا ہوں۔
کچھ تازہ مکھن دیں۔
زین کو نئی نوکری مل گئی۔
میرے پاس کبھی گاڑی نہیں تھی۔
اس نے کہانی بنائی
وہ باہر چلا گیا ہے
زین یہاں کے قریب رہتا ہے۔
سچائی سے فرق پڑتا ہے؟
وہ ناقابل اعتماد ہیں
سب خوش تھے
میں بھرا ہوا ہوں
کیا وہ ابھی پڑھ رہا ہے؟
میں اندر آنا چاہتا ہوں۔
مجھے تم سے ملنا ہے
یہ ایک عظیم منصوبہ ہے
مجھے ایک تولیہ لاؤ
آپ ٹام کو یاد نہیں کرتے
کچھ پانی
میری گیند کہاں ہے؟
کیا آپ کو پکانا اچھا لگتا ہے
تم مجھے پریشان کر رہے ہو
میں خطرہ قبول کرتا ہوں۔
کون سا کپ تمہارا ہے
یہ لڑکا کون ہے؟
کیا میں آپ کے ساتھ چل سکتا ہوں؟
یہ بہت اچھا تھا
زین ایک برا ڈرائیور ہے۔
ایک سستا سکیٹ نہ بنو
اس کے ناخن سرخ ہیں۔
چلیے ایک وقفہ لیتے ہیں
زین ایک درخت کے نیچے بیٹھ گیا۔
آج ہفتہ ہے
یہ میرا نظریہ ہے
وہ پیارا آدمی کون ہے؟
مجھے یقین ہے کہ یہ ایک افسانہ ہے۔
ان سب کو آنے دو
کیا آپ ایک کاٹنا چاہتے ہیں؟
میں نے ٹام کو گلے لگایا
زین ایک شریف آدمی ہے۔
چلیں ایک ڈرائیو لیں اور اپنے سر کو صاف کریں۔
یہ خط میرے لیے
صاف صاف بتاؤ
میں وکیل نہیں ہوں۔
مسکرائیں۔
مجھے سنگل رہنا پسند ہے۔
تم بدکار ہو
ان سب کو استعمال کریں
وہ گلوکار ہیں
یہ خالص افراتفری تھی
ٹھیک تھے
میں ایک قیدی ہوں۔
زین نے خود کو زخمی کر دیا۔
زین یہاں
براہ کرم اس طرف آئیں
سب کچھ طے ہو جائے گا
تم کب کال کرو گے
کیا آپ اسے ثابت کر سکتے ہیں؟
یہ ایک مزے کی رات تھی
اس کے بال لمبے ہیں
انہوں نے آگ سے لڑا
جواب ہاں میں ہے۔
اس کا منہ بڑا ہے۔
مجھے کام کرنا ہے
کیا یہ کافی ہے؟
اس نے تیرنا سیکھا
میں جانتا ہوں کہ وہ مصروف ہے۔
یہ گرم بچہ کون ہے؟
ہم ٹام کو نظر انداز نہیں کر سکتے
زین واپس آجائے گا۔
زین بہت بدل گیا ہے
میں نے فیصلہ کر لیا ہے۔
زین ایک کار کا مالک ہے۔
تھیٹر خالی ہے
یہ بدقسمتی ہے
بس نہیں کہو
زین نے زبردستی مسکرا کر کہا
کاش زین ٹھہرتا
میں نے ایک سرخ ٹائی خریدی۔
آپ کیسے ہیں
جاؤ اپنا ہیلمٹ لے لو
میں کورین کا مطالعہ کرتا ہوں۔
وہ سب ٹھیک ہے
اس کے پاس مزید کتابیں ہیں۔
میری بات سنو
میں فرانسیسی پڑھ رہا ہوں۔
میں ایسا فرض کرتا ہوں۔
ہم کہاں ملیں گے
تم بے وقوف ہو
زین نے لڑنا چھوڑ دیا۔
انہوں نے کچھ نہیں پایا
کھیل مت کھیلو
بندوق چھوڑ دو
میں کسی سے نہیں ملا
آپ یہ کیسے جانتے ہیں؟
مسئلہ کہاں ہے
میری گھڑی کہاں ہے؟
یہ مجھ پر ہے
میں شراب نہیں پی سکتا
یہ میرے والد ہیں
زین آہستہ چلاتا ہے۔
رات کے کھانے کے لیے کیا ہے؟
مجھے مختصر نظمیں پسند ہیں۔
مجھے ایک سیٹ بچاؤ
وہ کیوں چھپائیں
کیا میں سمجھ رہا ہوں؟
اور کیا ہو رہا ہے
میں ٹام پر ہنس رہا ہوں۔
زین ٹھیک لگ رہا ہے
کیا وہ سو رہا ہے؟
یہ پہلے ہی شروع ہوا ہے
میں پانی ابل رہا ہوں۔
میرے پاس ایک پرانی سائیکل ہے۔
آگے آئیں
آپ حیرت انگیز ہیں
کیا ہم شامل ہو سکتے ہیں؟
زین شرمندہ ہونے لگا
لائنوں کے درمیان زیادہ فاصلہ دو۔
دروازہ کہاں ہے؟
کوئی جوا نہیں کھیلتا
وہ ایک غیر قانونی ہے
یہ پانی کتنا صاف ہے
زین گھبرا گیا
وہ ٹوکیو میں رہتا ہے۔
کیا خیال ہے
میں مختصر رہوں گا۔
سنا ہے زین بیمار ہے۔
مجھے صرف قینچیاں ملی ہے۔
یہ کون خریدے گا
زین غیر محفوظ لگتا ہے۔
گاڑی تیار ہے
یہ لڑکا سست ہے
یہ صرف کام نہیں کیا
اس کی آنکھیں پھیل گئی
زین میرا باس تھا۔
کیا آپ فرانسیسی پڑھتے ہیں؟
میں اب نہیں چھوڑ سکتا
اس کے سر میں درد تھا

اس نے ہار مان لی
کیا آپ بالکل تیر سکتے ہیں؟
میں نے تمباکو نوشی چھوڑ دی ہے۔
زین بہت اچھا لگ رہا تھا
یہ زین کے والد ہیں۔
زین نے مریم پر الزام لگایا
اس نے اپنا بازو اٹھایا
زین ٹھہر گیا
میں اس سے لطف اندوز ہو رہا تھا
ان دنوں تجارت میں مندی ہے۔
میں بعد میں کال کروں گا۔
میں اس پر یقین رکھتا ہوں۔
مجھے ایک نظارہ دیکھنا چاہیے۔
کیا میں آپ کی مدد کروں؟
یہ عجیب نہیں لگ رہا تھا
میں نے اسے ایک گھڑی خریدی۔
زین مر سکتا ہے
اندھیرا کیوں ہے؟
جلدی میں اس نے دروازہ کھلا چھوڑ دیا۔
میں سکول میں تھا
زین جلدی سے امیر ہو گیا۔
زین کا ایک منصوبہ تھا۔
میرا نام تیمور ہے۔
اب بھی بیٹھ کر
پلیز رونا بند کرو
یہ ہوا
میں تھوڑا ڈر گیا
میں اسے ابھی فون کرتا ہوں۔
یہ سورج مکھی ہے
وہ امیر نہیں ہیں
وہ ایک پاک دل ہے
زین مریم کا بیٹا ہے۔
اپنا بیگ مت بھولنا
کہ یہ طریقہ ہے
تم کس سے ناراض ہو
اس کے تمام ٹام
ہوسکتا ہے آپ صحیح ہوں
یہ میز مہنگا ہے
چلو برتن بناتے ہیں
میں مزید انتظار نہیں کر سکتا
پانی بند کرو
وہ بوڑھا اور پاگل ہے
وہ تھوڑا شرمیلا ہے
آپ ٹام سے پوچھ سکتے ہیں۔
میں گاڑی چلانا چاہتا ہوں۔
یہ ایک روشن خیال ہے
اگر تم کر سکتے ہو تو مجھے پکڑو
تم بے قصور ہو
بے روزگاری زیادہ ہے
چلنا بہت دور ہے۔
مجھے امید ہے کہ آپ میری ہدایات پر عمل کریں گے۔
میں نے اسے دوبارہ کبھی نہیں دیکھا
میں بوسٹن میں رہتا ہوں۔
میں بہت تیزی سے تیر سکتا ہوں۔
وقت پر پرواز ہے؟
مجھے اچھی نیند آئی
ایک بغاوت پھوٹ پڑی
زین غریب ہے
آپ نے مدد کرنے کا وعدہ کیا۔
میں ٹام سے ڈرتا ہوں۔
گھاس گھوڑوں کے لئے ہے
زین نے مریم کو چھوڑ دیا۔
میں اسے پہلے ہی جانتا ہوں۔
اسے وقت دو
میں کچھ نہیں کہوں گا۔
کیا میں ایک گھونٹ پی سکتا ہوں؟
میں بہت سست ہوں
مجھے آپ کی ٹانگیں پسند ہیں۔
زین سانس نہیں لے سکتا تھا۔
زین نے اسے بدل دیا۔
آگے پڑھو۔
میں اسے آزما سکتا ہوں۔
سیاہی اب بھی گیلی ہے
ٹام ابھی اناڑی ہے۔
مجھے مچھلی سے الرجی ہے۔
یہ میرا کارڈ ہے۔
تم نے مجھے ڈھونڈا کیسے؟
تم مجھ سے ناراض کیوں ہو
اس نے اپنا وعدہ برقرار رکھا
میرے خیال میں زین ٹھیک ہے۔
زین ایک شوقیہ ہے۔
زین بھرتی
زین ایک اچھا ڈرائیور ہے۔
آپ زخمی ہیں
میں نے کپڑے بدلے
اس نے مجھے دو کتابیں دیں۔
میں دروازہ بند کر رہا ہوں۔
سردی ختم ہو جاتی ہے
میں اپنی پنسل بھول گیا
وہ فرانس سے ہے
اس نے اپنا سارا پیسہ اڑا دیا۔
میں نشے میں نہیں تھا۔
زین باہر انتظار کر رہا تھا۔
مجھے تیراکی پسند ہے
مجھے خوشی ہے کہ آپ یہاں ہیں۔
میں نے اپنی ٹانگ توڑ دی
زین ایک باصلاحیت ہے
مجھے کپڑے خریدنا پسند ہے۔
میں فاتح تھا
انسانی زندگی مقدس ہے
مجھے وہ ٹیپ چاہیے
کیا آپ انڈے ابلے یا فرائی کریں گے؟
وہ کلاس میں ہیں
میں نے اپنے والدین سے جھوٹ بولا۔
تم اس طرح کے بدمعاش ہو
میں نے زین کو اندر جاتے دیکھا
کیا میں آپ کی مدد کروں۔
وہ آیا
آؤ کھائیں
اس کی سنوائی
وہ ہمیں انگریزی سکھاتا ہے۔
گھر پریتوادت ہے
میں اس سے انکار نہیں کر سکتا تھا۔
اس کا ایک بڑا خاندان ہے
یہ برف کی طرح سفید ہے۔
شاید وہ آپ کو پسند کرتا ہے۔
میں نے اس کا گھر دیکھا
وہ گاڑی کے حادثے میں زخمی ہوئی تھی۔
کیا آپ مالک ہیں؟
یہ ایک برا نقصان ہے
وہ صحن میں اپنے دوستوں کے ساتھ کھیلتا ہے۔
براہ کرم میرا مشورہ لیں
میں انگریزی سے بیمار ہوں۔
جہاں اب آپ ہیں
میں ڈوب رہا ہوں
آپ کو یہ راز رکھنا ہوگا، ٹھیک ہے۔
مجھے آپ سے دوبارہ ملنے دو
وہ اس سے نفرت کرتا ہے
میں نے پیزا تیار کیا۔
زین نہیں جیتا۔
آپ پیزا کیوں نہیں آزماتے
میری آنکھ پھڑک رہی ہے۔
زین کو برطرف کیا گیا تھا۔
کیا تم نے اسے فون کیا؟
زین نے جمائی لی
اس کی خواہش تھی
زین کو میرا شکریہ ادا کرنا چاہیے۔
بہت سی مچھلیاں مر گئیں۔
یو ایف او کیا ہے؟
کیا آپ اس کی عمر کا اندازہ لگا سکتے ہیں؟
ہمیں ایک فلیٹ ٹائر ملا
وہ تیزی سے کام کرتا ہے
وہ نہیں جانیں گے
کوئی اور اسے نہیں جانتا
وہ جانوروں سے محبت کرتا ہے
سننے کے لیے شکریہ!
زین جھوٹا نہیں ہے۔
یہ ایک ثابت شدہ حقیقت ہے
زین تمہارا دوست ہے۔
میرے خیال میں زین نے یہ کیا۔
میں خود جاؤں گا۔
وہ ہمارے ساتھ نہیں آ سکتا
گرنے کی کوشش نہ کریں
میرے ساتھ وہاں جاؤ
بچوں کو پیار کی ضرورت ہے
میرا جانا بہتر تھا۔
لہریں بلند ہیں
میری کرسمس
انہوں نے لڑکے کو ڈوبنے سے بچا لیا۔
وہ کہاں کھیل رہا ہے
میں زخمی ہوں
کیا آپ ابھی مصروف ہیں؟
وہ مجھ پر فخر کرتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ میرا جانا بہتر تھا۔
ایک اچھی چھٹی ہے
یہ مجھے بے چین کرتا ہے۔
میں آج زین ادا نہیں کر سکتا
میں کھڑا نہیں ہو سکا
آسانی سے چلو
زین فرار ہو گیا۔
چادریں صاف ہیں
زین بے حس ہے۔
روح لافانی ہے
میں پہلے ہی امیر ہوں۔
پانی ٹھنڈا ہے
زین ڈاک ٹکٹ جمع کرتا ہے۔
اس کی دو بیٹیاں ہیں
میں ٹام کا بچپن کا دوست ہوں۔
آو اور اسے حاصل کرو
یہ یہاں کیوں ہے
تم اپنے کام سے کام رکھو
مجھے اپنا نام بتاو
ایک لائبریری میں تھے۔
تم نے صرف اس بٹن کو دبانا ہے۔
یہ غیر متعلقہ ہے
وہ ابھی گھر آیا
میں نے سنا ہے کہ تم امیر ہو۔
مجھے اس احساس کا پتہ ہے
ان پر حملہ کیا گیا
دھونے والے نے آخری کب لیا؟
اسے مختصر کرنے دو
ہم آج رات شروع کر سکتے ہیں
ہمیں ایک مسئلہ ہے
میں بہت خوفزدہ تھا
مجھے دوستوں کی ضرورت ہے۔
زین پڑھ بھی نہیں سکتا
میں نے آپ سے سیکھا ہے۔
جاپانی ہماری مادری زبان ہے۔
کیا یہ ٹومز ہے؟
زین کے پاس نقشہ ہے۔
اس نے میری ماں سے پوچھا
مجھے اس پر بیٹھنا چاہیے تھا۔
اپنی دولت میں اضافہ نہ کریں۔
میرے پاس رہنے کے لیے ایک گھر ہے۔
میں ٹام کو نہیں روک سکتا
مجھے آپ کی کہانی پسند آئی
میں یہاں انچارج ہوں۔
ڈاکٹر ہونا ایک خوش کن کیریئر ہے۔
یہ ایک اچھی فلم ہے
زین نے بھی دیکھا
جملوں کو غور سے پڑھیں
کیا ہم یہ برداشت کر سکتے ہیں؟
ہم ایسا نہیں کرتے
مجھے ہر وقت چھینک آتی ہے۔
میں تم جیسا نہیں ہوں۔
میں نے چیخنے کی کوشش کی۔
اس نے میرا راستہ روک دیا
وہ ایک استاد ہے
بہتر ہے تم جاؤ
اپنی انگلیوں کو دیکھو
میں تمہارا باپ ہوں
زین سمجھ جائے گا
آپ ہمیشہ یہ کہتے ہیں
زین کو یاد ہے
وہ اکیلا رہتا ہے
الارم بج گیا
میں بمشکل ٹام کو جانتا تھا۔
کبھی مت بھولنا
وہ کیمپس سے دور رہتا ہے۔
مجھے بیٹھنا ہے
بلیاں ہوشیار ہیں
انہوں نے سیاست کی
وہ صرف برا ہے
کیا یہ آپ کے گھوڑے ہیں؟
زین ڈوب رہا ہے
زین نے بلایا
میں نے کہا لے لو
اس نے اپنا کام کھو دیا
وہ غلط ہیں
اس نے اپنی نئی گھڑی کھو دی۔
میں تمہیں یاد کروں گا ٹام
زین گاڑی چلا سکتا ہے۔
ہم سنتری کا رس بیچتے ہیں۔
وہ یہاں نہیں ہے
آپ آئیں گے یا نہیں؟
کیا آپ نیچے آ رہے ہیں؟
زین ایک طالب علم ہے۔
یہ میری غلطی تھی
میں نے مجرم محسوس کیا
زین نے وقت پر بنایا
جس نے یہ حکم دیا
میں نے ایک دو کال کی۔
میں صرف صحت چاہتا ہوں۔
اب ہم آپ کو جان لیں گے۔
براہ کرم کتے کو کھانا کھلائیں۔
میں خود کر سکتا ہوں۔
زین کو اس بات کا علم تھا۔
کیا آپ کا کتا مطلب ہے؟
اس پر چڑھو
اپنا شاٹ لے لو
میں نے یہ کتاب لکھی۔
اپنی جان کے لیے بھاگو
مجھے سیب سب سے زیادہ پسند ہے۔
باہر سردی تھی
اس نے مجھ سے اتفاق کیا
میں تھک گیا ہوں
بات کو چھوڑ دو
یہ نہیں کیا جا سکتا
ہم آپ کو بتائیں گے
اگر آپ چاہیں تو میں رہوں گا۔
تم بیمار ہو
میری گھڑی درست ہے۔
دوسروں کی طرف اشارہ کرنا شائستہ نہیں ہے۔
اسے موسیقی بہت پسند ہے۔
زین عجیب سا لگتا ہے۔
وہ میری ہم جماعت ہے۔
وہ کام پر چلا گیا
مجھے پریشان کرنا چھوڑ دو
ڈسکو خالی ہے
مجھے نیند ارہی ہے
زین رونے لگا
شہر میں ہیضہ پھیل گیا۔
یہ حقیقی نہیں ہے
مجھے اتنا یقین نہیں ہوگا۔
میں نے بالکل مطالعہ نہیں کیا۔
میری بیوی چینی ہے
مجھے فرانسیسی فلمیں پسند ہیں۔
جیسا کہ وہ تمہیں کہتا ہے کرو
مجھے بڑے کتے پسند نہیں ہیں۔
بس یہی
اسے اس پر رحم آیا
زین نے زہر کھا لیا۔
ڈاکٹر کو فون کرو
اس کی انسانی فطرت
کیا اپ ابھی فارغ ہیں
ان کتابوں کی ہمیشہ بہت مانگ رہتی ہے۔
جس نے کتاب لکھی۔
وہ کافی جوان دکھ رہی ہے۔
میں لڑکے کو دیکھتا ہوں۔
زین اسے خریدنا چاہتا تھا۔
ہم ناکام نہیں ہوں گے
اس کا لہجہ اچھا ہے۔
مجھے چاول کا شوق نہیں ہے۔
مجھے وہ شو پسند تھا۔
وہ زیادہ پر اعتماد ہے
تم جانتے ہو کہ میں شادی شدہ ہوں۔
میں آپ کے منہ پر تھپڑ ماروں گا۔
مجھے ایک ڈاک ٹکٹ چاہیے
زین نے میرا دل توڑ دیا۔
مجھے اچھا محسوس ہورہا ہے
ابھی
ہم نے ایک بچہ گود لیا
براہ مہربانی اسے روکیں
ہمارے پاس چائے نہیں ہے
پارٹیاں ختم
میرے لیے ایک خشک تولیہ لاؤ
میں پرانے زمانے کا ہوں
مجھے ڈاک ٹکٹ خریدنے کی ضرورت ہے۔
لوگ عجیب ہیں
تبدیلی اہم ہے
ابھی دیر نہیں ہوئی
میں اسے تمہارے لیے لے آؤں گا۔
تم فضول ہو
اسے بات کرنے دو
وہ شکار کرنا پسند کرتا ہے۔
میں ناراض ہوں
زین پاگل تھا
اس نے میرے ساتھ زیادتی کی۔
زین نے کسی کو بتایا؟
روزانہ ورزش آپ کو فٹ اور صحت مند بناتی ہے۔
میں بدلنے والا ہوں۔
زین نے دروازہ بند کر دیا۔
اسے ایک وقفہ دو
یہ میرا خیال نہیں تھا
زین آرام دہ اور پرسکون
میں فرانسیسی ہوں
میری دائیں ٹانگ میں درد ہے
میں کھونا پسند نہیں کرتا
میں کتا رکھتا ہوں۔
میں اسے ڈانٹوں گا۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ خوبصورت ہیں۔
ریڈیو بند کرو
پیزا کس کے لیے ہے؟
میں کبھی نہیں پیتا
مجھے اپنے دفتر پیدل جانا ہے۔
میرا مطلب ہے بے عزتی نہیں
وہ تھکا ہوا تھا مگر وہ پھر بھی کام کرتا رہا۔
ہم یہاں بات نہیں کر سکتے
آپ دیکھے دیکھے لگتے ہیں
پتہ نہیں وہ آئِں گے کہ نہیں۔
میں ناچنا نہیں چاہتا
فکر نہ کرو
وہ میری سہلیاں ہیں۔
ٹام کے ساتھ رہو
میں نے خود کو کاٹ لیا
جار کو احتیاط سے کھولیں
اسے مت چھو
ہم دوبارہ ملیں گے
مجھے رعایت چاہیے
اس نے کونے کو موڑ دیا
کیا میں تھوڑا آرام کر سکتا ہوں؟
میرے پاس کچھ جوتے تھے۔
میں آنتوں کے عارضے میں مبتلا ہوں۔
زین نے کبھی نہیں کہا
دوا لے لو
میں ہمیشہ خوش نہیں تھا
زین ایک ماہر حیاتیات ہے۔
کیا آپ لاطینی جانتے ہیں؟
زین اپنی بائیک سے اترا۔
مہربانی کر کے ایسا ضرور کریں۔
میں عام طور پر اپنے کمرے میں موسیقی سنتا ہوں۔
غیر بیمہ شدہ تھے۔
کیا تمھاری بیوی ہے
ایک ٹیکسی انتظار کر رہی ہے۔
میں خوش ہو گیا تھا
میں ہنسی نہیں روک سکتا
کیا ہم اسے دوبارہ آزما سکتے ہیں؟
مجھے اس کے لیے افسوس ہے۔
میں نے اسے باہر جاتے سنا
میں اپنے والدین کو یاد کرتا ہوں۔
میں چاہتا ہوں کہ وہ چلا جائے۔
دریا بڑھ گیا ہے
تم کب واپس آئے
زین بھوک سے مر گیا۔
کیا آپ میئر ہیں؟
اپنی چھٹیوں کا مزہ لو
جواب درست ہے
میں ڈرل جانتا ہوں۔
میرے پاس اب بھی وقت ہے۔
میں یہاں انچارج ہوں۔
وہ سوتا نہیں ہے
وہ نہیں سنتا
مجھے یقین نہیں ہے.
ٹام کے ساتھ گڑبڑ نہ کرو
مجھے ایک کال کرنی ہے۔
لڑنا بند کرو
اپنی عقل کا استعمال کریں
کیا آپ کھانا چاہتے ہیں؟
میں خواب دیکھنا چاہتا ہوں۔
میں ایک دوست ہوں
میں نے اس پر کام کیا۔
یہ مذاق نہیں ہے
مجھے متلی محسوس ہو رہی ہے۔
اس کے تین بچے ہیں
زین میرا دوست ہے۔
Apnay kia krna h
مجھے مرنے مت دینا
میں نے اپنا بٹوہ کھو دیا۔
وہاں ہوشیار رہو
مجھے زیادہ تنخواہ نہیں ملتی
میرے پاس دینے کے لیے کچھ نہیں ہے۔
میں اسکول جاتا ہوں
میرے پاس فلیٹ ٹائر ہے۔
زین مجھے سمجھتا ہے۔
زین گھبرا گیا ہے
میں اس کی کوشش کروں گا۔
ہم آسٹریلوی ہیں
میں لمبا ہوں
میں کسی روح کو نہیں بتاؤں گا۔
وہ بہت تیزی سے بات کرتا ہے
سب کچھ تیار رکھو
میں ٹام سے کیسے نفرت کر سکتا ہوں
وہ زیادہ سو گیا
میں نے اسے بیس بال کھیلتے ہوئے دیکھا۔
اب آرام کرو
مکھن خراب ہو گیا
مجھے لہسن پسند ہے۔
یہ کونسا جانور ہے
آپ اس کی اجازت کیوں دیتے ہیں
میں نے اپنا چشمہ کھو دیا۔
کیا وہ ایک خوبصورت لڑکی ہے؟
یہ ایک چھوٹی سی واک ہے
وہ کمرے میں بھاگا
وقت ضائع کرنا چھوڑ دو
میرے پاس سسٹم نہیں ہے۔
اس کی کیا قیمت ہے
میں نے کبھی ٹام کو نہیں مارا۔
ایک کے ساتھ ایک مفت
تم نے اسے کیسے کھو دیا
چائے ختم ہو گئی
تم مجھے ڈراو مت
اس کا بندر کا گوشت
وہ زین بہن ہے
میرے بازو کی ہڈی ٹوٹ گئی ہے۔
یہ ایک اور کہانی ہے
ارے تم جلدی ہو
میں خوش ہوں
زین کو جاگنگ سے نفرت ہے۔
میں نے ہنسنا چھوڑ دیا۔
ٹام کو مارو
کیا آپ اپنے بالوں کو رنگتے ہیں؟
یہ کس چیز سے بنا ہے
کیا زین نے رات کا کھانا کھایا؟
کیا ہم اس کے ساتھ چل سکتے ہیں؟
میں تم پر بھروسہ کر رہا تھا۔
وہ ایک مصنف ہے
کیا آپ کو کھونے میں مزہ آتا ہے؟
میں نے اپنا حوصلہ کھو دیا۔
کیا آپ گٹار بجا سکتے ہیں؟
کیا وہ دوبارہ ناکام ہوا؟
کیا ریستوراں میں سگریٹ نوشی نہ کرنے والا سیکشن ہے؟
میں ٹیٹو آرٹسٹ ہوں۔
زین کو یقین نہیں آرہا
کیا آپ نے کوئی ٹپ چھوڑی ہے؟
وہ چلانے لگا
مجھے کیڑوں سے نفرت ہے۔
یہ واقعی بڑا ہے
زین اب اوپر ہے
وہ ایک آئی پیڈ منی چاہتا ہے۔
میں سفر پر جاؤں گا۔
کیا یہ ٹوپی آپ کی ہے؟
مجھے یہ سب یاد ہے۔
میں اس سے پوچھوں گا
وہاں اپنے نام پر دستخط کریں۔
کاش میرے پاس زیادہ ہوتا
اور کیا؟
اس سے اچھی خوشبو آتی ہے۔
زین کے بہن بھائی ہیں۔
میں نے ٹام کو دیکھا ہے۔
کیا وہ کسی نئے شہر میں جانے پر غور کر رہے ہیں؟
میں کام سے بھرا ہوا ہوں۔
آپ میرے دوست ہیں
میں نے ایسا سوچا۔
ہم ٹام کو یاد کرتے ہیں
زین ایک پیدائشی فنکار ہے۔
اپنی میزوں کے ساتھ کھڑے ہو جاؤ
مجھے ثابت کرو
مجھے آپ کی ہنسی یاد آتی ہے۔
آہستہ جانے کی کوشش کریں
زین ایک بڑا بزدل ہے۔
زین کو پھانسی دی گئی۔
یہ ریسٹورنٹ بہت مزے دار حصے پیش کرتا ہے۔
زین لنگڑانا
رات ہو گئی
زین آیا؟
میں اکلوتا بچہ نہیں ہوں۔
یہ کرنا مشکل نہیں ہے
کاش میں اب بوسٹن میں ہوتا
جب آپ انتظار کر رہے ہوں کیا میں آپ کو ایک مشروب لا سکتا ہوں؟
وہ ہمیشہ مذاق کرتا ہے
وہ تیر نہیں سکتا تھا
کیا میں نے دروازہ بند کر دیا؟
اپنے منصوبے پر قائم رہو
کیا آپ ہمیشہ مصروف ہیں؟
خواتین مجھے پسند نہیں کرتیں۔
پرندوں نے گایا
میں جانتا ہوں کہ یہ کیسے کرنا ہے۔
اچھا نہیں
ہر کوئی الجھن میں تھا
زین بہت پیارا ہے
اس نے اس کا تحفہ قبول کیا
میرے نام ٹام
وہ شک سے بالاتر ہے۔
یہ آسان نہیں ہوگا
میں تمہیں پسند کرتا ہوں
میری بلی بلی کو پسند کرتی ہے۔
وہ کہاں ہو سکتے ہیں
کیا تم فرنچ بول سکتے هو
میں ایک مَرد ہوں۔
زین غیر دلچسپ ہے۔
آپ اسے زیادہ سمجھتے ہیں۔
میں ابھی گھر پہنچا ہوں۔
وہ تیر نہیں سکتا
اپنی مٹھی کا استعمال کریں
میں ترقی کر رہا ہوں۔
زین نے مجھے نظر انداز کیا۔
کام کرنے کے لئے زین سائیکل
مجھے گلے لگاو
اعتماد حاصل کیا جاتا ہے
تم میری گرل فرینڈ ہو
یہ ہماری غلطی ہے
ہم فیصلہ کریں گے
میں انتہائی اکیلا پن محسوس کرتا ہو
میں یہ نہیں پہن رہا ہوں۔
اپنا سوال پوچھیں
میرا یاکین کرو
زین اپنی نوکری کھو چکا ہے۔
درجہ حرارت گر گیا
آپ کافی جانتے ہیں۔
ايقين جانين
میں نے فٹ بال کھیلا
مجھ سے مت پوچھو ٹام سے پوچھو
کوئی اصول نہیں ہیں
میں یہ یقینی طور پر کروں گا۔
وہ ایک تیز سیکھنے والا ہے۔
میں سنگاپور سے ہوں
اس پھل کا ذائقہ خراب ہے۔
یہ لوگ کون ہے؟
اس نے تین مچھلیاں پکڑیں۔
ایک ڈاکٹر سے مشورہ کریں
انہیں ٹام نہیں ملا
زین غائب ہے
زین پرسکون رہا۔
زین کے سر میں درد تھا۔
وہ بہت آہستہ چلتا ہے
زین معقول ہو
اس نے اپنا گلاس خالی کر دیا
زین حیرت انگیز
ہم مدد کرنا چاہتے ہیں۔
تم بہت پراسرار ہو
میں نے آپ کو جگانا مناسب نہیں سمجھا
ہم حیران ہیں کیوں؟
تم اکیلے ہو یا کسی کے ساتھ ہو؟
ہمارے دو بچے ہیں۔
آپ اس پر بھروسہ کر سکتے ہیں۔
میں ان سب کو ناپسند کرتا ہوں۔
زین مجھے مار دے گا۔
انہوں نے ٹام کو یاد کیا
میں شور کا عادی ہوں۔
زین کے پاس کوئی علیبی نہیں تھا۔
کوئی اور زخمی نہیں ہوا
میں نے پہلا انعام جیتا ہے۔
میں اکثر پڑھتا ہوں۔
ہم نے ہر جگہ دیکھا
میں نے کوڈ توڑ دیا۔
یہ کیا ہے؟
تم کتنی دیر سے کھلتے ہو؟
وہ سو گیا
ہم نے پیدل سفر کیا۔
زین کو توجہ کی ضرورت ہے۔
یہ کس کا گٹار ہے؟
تم کیا کر رہے ہو
مجھے ایک صاف قمیض چاہیے
دونوں لڑکیاں ہنس پڑیں۔
آپ کو تھوڑا کم کھانا چاہئے
وہ فرانسیسی سمجھتا ہے۔
آپ کو شروع کرنا ہوگا
یہ کتنا گرم دن ہے
میں پڑھنا پسند کرتا ہوں۔
اندر چلتے ہیں
الیکس دن میں دو بار اپنے دانتوں کو برش کرتا ہے۔
یہ اس کی گاڑی ہے
ہم نے کوشش نہیں کی
مجھے امید ہے کہ آپ اچھی طرح سوئے ہوں گے۔
میں ادھر رہتا ہوں۔
یہ گاڑی سیاہ ہے
اس نے میرا دماغ اڑا دیا
میں اداس اور تنہا ہوں۔
فرش ٹھنڈا محسوس ہوتا ہے
یہ کتاب نئی ہے
میں یہاں ایک دوست کے طور پر ہوں۔
زین نے مریم کو ڈانٹا۔
وہ کبھی نہیں ملے
میں نے کوکیز بنائی
یہ ہوتا رہتا ہے
تشریف رکھیے
زین میرا دوست تھا۔
مجھ سے بات مت کرو
آپ نے ایک پیغام بھیجا ہے
میں نے نیچے دیکھا
میں ایک شادی شدہ آدمی ہوں۔
مجھے اب نیند نہیں آرہی
ریستوراں سستی قیمتوں پر اچھا کھانا پیش کرتا ہے۔
وہ میرا پرانا دوست ہے۔
میں سنجیدہ تھا
وہ ایک شوقین بیور ہے
میں گھبرا گیا
رونا ٹھیک ہے
میں نے جھوٹ بولا
میں کچھ اور چاہتا ہوں۔
سفر کرنے کا مزہ ہے
چکر آ رہے تھے
کیا آپ ٹام کے ساتھ رہ سکتے ہیں؟
اب کیا ہوتا ہے
زندگی عجیب ہے
وہ آپ کو برطرف نہیں کر سکتے
میں کیا آپکو بوسہ دے سکتاہوں
کتنی بری فلم ہے
اس نے الٹا کیا۔
میری پسندیدہ ڈش بریانی ہے۔
زین نے ایک چور کو پکڑا۔
وہ ایک طالب علم ہے
براہ مہربانی غسل کریں
فکر مت کرو
زین جانتا تھا کہ میں تیار ہوں۔
میں اس سے لطف اندوز ہو رہا ہوں۔
میں نے دروازے کھول دیئے۔
بڑا نہیں ہے
میں اب بھوکا ہوں
یہ مت کرو
کیا زین ٹھیک کر رہا ہے؟
مجھے امید ہے کہ یہ کام کرتا ہے۔
وہ ایک امیر خاندان سے آتا ہے
مجھے کوئی اندازہ نہیں
میرے چشمے لاؤ
زین ابھی تک سو رہا ہے
آپ ناقابل یقین ہیں
یہ میرا کام ہے
زین گوشت کو پیس رہا ہے۔
یہ اچھی طرح سے کرے گا
اوپر جاؤ
زین آج ہم نہیں کریں گے۔
مجھے گرمی پر کوئی اعتراض نہیں
زین نے مریم کو تسلی دی۔
کیا آپ ٹام سے رابطہ کر سکتے ہیں؟
زین نے سر ہلایا
اچھا کام ٹام
میں تم سے بڑا ہوں۔
یہ اب ہونا ہے
میں صرف نہیں جانتا
وہ فوراً چلا گیا
زین بہت صبر کرنے والا تھا۔
میں واقعی بھوکا تھا
خاموشی بہترین چیز ہے
میں جاپانی ہوں
میں اپنے چہرے پر لیٹ گیا
میں بھی آؤں گا۔
میں ایک ایس ایم ایس لکھ رہا ہوں۔
مجھے لیٹنا پسند تھا۔
پاگل نہ ہو
اپ کو لغت استعمال کرنا آتی ہے؟
مجھے یہاں اچھا لگتا ہے
تمام لڑکے بھاگ گئے۔
آپ نے اسے دوبارہ کیا
زین نے مریم کو ووٹ دیا۔
کیا اس میں سے کوئی سچ ہے؟
زین مبالغہ آرائی کرتا ہے۔
تم میرا دجسٹر لے جانا۔
اس کے گھر میں آگ لگ گئی تھی
کسی نے جواب نہیں دیا
وہ پچاس سے زیادہ ہونا چاہئے
وہ رات کو دیر سے ہوٹل پہنچی۔
زین اب گھر پر ہے۔
میں نے ایک وی ڈبلیو بس خریدی۔
آپ کتنے قریب تھے
اس سے باہر رہو
وہ محفوظ نہیں کیا جا سکتا
میں صرف متجسس ہوں۔
ہمیشہ کے لئے
میں تم سے زیادہ خوش ہوں۔
دروازہ کھلا ہے؟
کیا یہ حقیقت میں ایسا ہے
مجھے امید ہے کہ زین ٹھیک ہے
تم نہیں جا سکتے
زین ایک حقیقی فنکار ہے۔
میں کالج کا طالب علم ہوں۔
میں ان دونوں کو پسند کرتا ہوں۔
مجھے لگتا ہے کہ اچھا ہے
میں نے صرف اپنے پیر کو مارا۔
وہ بچہ نہیں ہے
کیا میں یہ ادھار لے سکتا ہوں؟
مجھے نیلا محسوس ہوتا ہے۔
اسے چھوڑ دو
میں شروع کروں گا
کوئی آپ کو نہیں پوچھ رہا ہے
مجھ سے رابطہ کریں
وہ ان کو شکست دے گا۔
زین میرا نام نہیں
کیا یہاں کوئی ہے؟
وہ پڑھائی کررہا ہے
زین میرے بغیر چلا گیا
انہوں نے اپنے کتے کو کھو دیا
زین نے اسے درست کیا۔
وہ دشمن ہیں
ہم نے اسے پایا
وہ ایک میل تیر سکتا ہے۔
وہ معصوم ہے
مجھے سرخ گلاب پسند ہیں۔
انہوں نے پسینہ بہایا
میں حقائق چاہتا ہوں۔
زین نے مریم کے ساتھ کام کیا۔
انہوں نے ایک قبر کھودی
پینگوئن انٹارکٹیکا میں رہتے ہیں۔
وہ مصروف ہے
آسمان ابر آلود ہے
وہ اس کا دوست ہے
یہ بہت خطرناک ہے
وہ جھوٹ بول رہا ہے
میں اس کی مکمل حمایت کرتا ہوں۔
کیا تم نے ٹام کو دھمکی دی؟
میرے والدین بوڑھے ہیں۔
جنگ ہم سب کو متاثر کرتی ہے۔
یہ مچھلی نہیں ہے
مجھے انٹرویوز سے نفرت ہے۔
یہ ہمارا ہے
یہ ٹائی کتنی ہے؟
میں اسے گولی مار دوں گا۔
وہ مر سکتا ہے
کیا آپ بات کو سمجھتے ہیں؟
یہ بہت پیارا ہے
اس کے پاس ایک تصویر ہے۔
میں رات کا کھانا تیار کرتا ہوں۔
یہ گوشت اچھا ہے
یہ میری سی ڈیز ہیں۔
میں ایک استاد ہوں
میری آنکھیں تھک گئی ہیں
اس طرح مت ڈالو
وہ صحت مند لگ رہا ہے
کیا میں ریکیٹ کرایہ پر لے سکتا ہوں؟
یہاں ٹام آتا ہے
یہ بالکل آسان نہیں ہے
آپ وہاں پارک نہیں کر سکتے
میں اس سے انکار نہیں کرتا
اپنے برتن ٹن کرو
وہ ابھی تک نہیں آیا
بیٹھ جاؤ اور چپ کرو
میں نے اپنے ارد گرد دیکھا
میرے پاس ایک جڑواں ہے۔
میں نے کسی کو دیکھا
میرا کیا ہے تمہارا
میں اس سے خوش ہوں۔
زین بے رحم ہے
یہ خوفناک لگتا ہے
میرا کوئی مستقبل نہیں ہے۔
یہ ایک ہی چیز ہے
میں کمیونسٹ ہوں۔
اس نے مجھے ٹھنڈا دیا
ہم چیک لیں گے
کیا مجھے کرنا ہے؟
ٹام کو کوئی نہیں روک سکتا
آپ کے ہوم ورک میں ہاتھ
میں نے ابھی ٹام سے بات کی۔
مجھے آگے ایک سرخ کار نظر آ رہی ہے۔
براہ مہربانی گانا
زین اتنا مصروف کیوں ہے
ہم نے انہیں پایا
وہ ایک گھنٹہ سو گیا
وہ درخت سے گر گیا
مجھے دھوپ میں بری طرح جلن ہے۔
تم مجھے برطرف نہیں کر سکتے
ہمارا مطلب اچھا تھا۔
جہنم جلد واپس آ جائے
میں محنت کروں گا۔
میں اس پر الزام نہیں لگا سکتا
یہ کام نہیں کرے گا۔
میں نے اس پر اپنی جان کی شرط لگائی تھی۔
میں طالب علم ہوں۔
یہ جھوٹ ہو گا
کیا تم جلدی میں ہو؟
مجھے یہ چائے پسند ہے۔
میں نے سوچا تم چلے گئے
وہ اپنے کمرے میں داخل ہوا
میں ایک تیز تیراک ہوں۔
وہ ہمیشہ مذاق کرتا ہے
مختصر بات کریں
میں پارٹیوں سے محبت کرتا ہوں
سنجیدہ ہو جاؤ
یہ آپ کی گاڑی ہے
کیا تم بھائی ہو
آج میری سالگرہ ہے
آپ کا کتا کتنا بوڑھا ہے
وہ ایک ابتدائی پرندہ ہے
زین نے اپنے بیٹے کو گلے لگا لیا
یہاں سے مت ہٹیں
دیکھو میں نے کیا پایا ہے
ہم کب اندر جا سکتے ہیں
یہ کون سا سال ہے
اگر آپ کافی جرات مند ہیں تو یہ کریں
زین دوڑا
کیا یہ ایک دریا ہے
اس نے مجھے گانے پر مجبور کیا
میں لمبا ہوں
یہ ایک بڑی غلطی تھی
وہ آپ کی عمر کے بارے میں ہے
میں جانتا ہوں کہ کیا ہو رہا ہے
وہ ہم سے ڈرتے ہیں
مجھے فلمیں پسند ہے۔
کیا اس سے آپ خوفزدہ ہوتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ یہ کام کرتا ہے
کیا آپ بھوکے ہیں
براہ مہربانی میرا انتظار کریں
ہم بھوکے ہیں
زین کو سرجری کی ضرورت ہے
میں نے نظم یاد کر لی
میں جلد ہی واپس کال کروں گا
بیمار آدمی کی رات ایک پہاڑ کے طور پر ہے
اپنے ہتھیار کو ہولسٹر کریں
میں لاہور میں پلا بڑھا۔
وہ پہلے سے ہی جانتے تھے
وہ واقعی خود غرض ہے
زین غصے میں نظر آیا
کتنا متجسس
میں بہت مختصر ہوں
میں ٹام کو یہ دکھاتا ہوں
یہ ایک بہت بڑا نقصان ہے
کوئی دیوتا نہیں ہیں
وہ تیرنا پسند کرتا ہے
یہ زین قبر ہے
میں نے پہلے ہی ایسا کیا
وہ میری قسم نہیں ہے
زین شروع ہو جائے گا
میں بھی ایسا ہی چاہتا ہوں
مجھے لگتا ہے کہ وہ صحیح ہے
سب خوفزدہ تھے
میں ریاضی میں کمزور ہوں
کیا ہم دوست ہیں
زین ایک مصنف ہے
آپ کی سالگرہ کب ہے
زین نے اس سے لطف اندوز ہوئے
آپ کی ٹائی ٹیڑھی ہے
میں اس کی تلافی کروں گا
ایک سیکنڈ پر پکڑیں
آج ہوا چل رہی ہے
وہ بینک کے اندر گیا۔
مجھے امید ہے کہ یہ کام کرتا ہے
میں ایک اضافہ نہیں ملے گا
اپنے آپ کو برتاؤ کریں
میں کے بارے میں ایک منٹ کی ضرورت ہے
کتے کو کھانا نہ کھلائیں
اسے دے دو
میں نے پارک کے پار کاٹ دیا
میں نے کافی ہے
وہ ایک خوش آدمی مر گیا
کیا ہر کوئی تیار ہے
آپ مصروف تھے
وہ شخص شرمندہ ہو گیا
میں ان سب کو پڑھ سکتا ہوں
یہ کب تعمیر کیا گیا تھا
میں ہنسوں گا
ہم ٹام تلاش کرنے کے لئے ہے
تم دانشمند ہو
میں جانتا ہوں کہ ٹام کو کس نے مارا
وہ خاموش رہا
زین کو پتہ چل جائے گا
مجھے آپ پر یقین ہے
یہ انتہائی ضروری ہے
نمک نہیں ہے
زین کا تعلق یہاں سے ہے
ہم ٹام کو کیا بتائیں
مجھے ٹام کو گرفتار کرنا پڑا
میں نے اسے بعد میں پایا
مجھے لگتا ہے کہ میں ٹام کو فون کروں گا
ہم اسے کیسے تلاش کریں
زین نے ہاتھ اٹھائے
ہم بیس بال کھیلتے ہیں
مجھے گھر جانا چاہئے تھا
مجھے نہیں لگتا کیوں
زین ایسا جھٹکا ہے
مجھے یہ پسند نہیں ہے
یہ پہلے ہی اندھیرا ہے
کیا آپ کو اس کی بو آتی ہے
زین چھوڑ دیا
انہوں نے میرا مذاق اڑایا
وہ بات کرنے کے لئے رک گئے
کا حصہ ڈال رہے تھے
جلدی کیا ہے
میں اس کا مقروض ہوں
کل گرمی تھی
یہ واضح نہیں ہے
کون مذاق کر رہا ہے
اس نے مجھے ایک مثال دی
یہ آپ کا کام ہے
کیا آپ فیس بک پر ہیں
میں آپ کا ہاتھ پکڑوں
زین میرے لئے اچھا ہے
میں تین بجے آ سکتا ہوں
میں ٹینس کھیل سکتا ہوں
میں نے اپنے ہاتھ تالیاں بجائیں
میرا ایک سوتیلا بھائی ہے
میں دفتر کا کارکن ہوں
میں ہر رات خواب دیکھتا ہوں
وہ کوشش کرتا ہے
زین پیاسا تھا
جہاں برف
یہ خوشگوار نہیں ہوگا
آ رہے تھے
مجھے مکمل طور پر یقین نہیں ہے
اپنی پنسل نیچے رکھیں
وہ اچھی طرح گا سکتا ہے
میں ریکونز سے نفرت کرتا ہوں
یہ سفر کافی مشکل ہے
زین بورنگ ہے
کتا گڑگڑایا
زین کو گانا پسند ہے
سہانے خواب
زین ابھی زندہ ہے
میرا پورا جسم اچچ تا ہے
روکو اسے
جو آپ کو یہاں میں جانے دیتے ہیں
زین شرمیلے
اس کی طرح مضحکہ خیز
یہ میرے لئے مثالی ہوگا
آپ کیا دیکھتے ہیں؟
میں نے آپ کو اپنا لفظ دیا
یہ کس نے لکھا
کیا وہ آیا ہے
زین گھبرا گیا
میں انہیں متنبہ کرنا چاہئے
میں آپ کی طرف دیکھتا ہوں
کیا ہم نے کیا
یہ پولیس ہے
وہ اب میرے لئے مسکراتی نہیں ہے
جلد واپس آو
ہمارے پاس کافی کھانا ہے
زین ایک کمیونسٹ ہے
یہ اہم ہے
مجھے نیند آ رہی ہے
مجھے حقیقت کا پتہ چلا
میں زین برطرف کرنا چاہتا ہوں
مجھے چھپانا ہے
روشنی میں قدم رکھیں
تقسیم ہونے دیتا ہے
سب کچھ ٹھیک لگ رہا تھا
میں گنگنا رہا ہوں
یہ بہت اچھا تھا
ہم نے اتفاق کیا
زین اپنی میز پر ہے
وہ چلے گئے
زین ہاں کہے گا
اپنا منہ کھولیں
مرنا نہیں
پرانا شہر جدید سیاح کے لئے ایک خوشگوار بھول بھلیاں ہے
ہدایات پڑھیں
میں انتظار کرنے کا عادی ہوں
میں اپنا بدلہ لوں گا
زانوبہت ہی مکروہ
صرف زین کو اکیلا چھوڑ دیں
وہ مجھے گھورتی رہی
اسے میرے پاس پھینک دو
میں ایک پولیس اہلکار ہوں
زین میری مدد نہیں کرتا
اپنے ہاتھوں کو دیکھو
کیا آپ گھوڑے پر سوار ہو سکتے ہیں
زین بے ہوش ہو گیا
وہ ایک صحت مند بچہ ہے
کوئی بھی میرا بلاگ نہیں پڑھتا
کیا آپ کی ماں جانتی ہے
اندر جانا
آپ کو اپنی چیزیں معلوم ہیں
یہ بات ہے
میں آپ کو ایسا سبق سکھادوں گا جیسا کہ آپ کبھی نہیں بھولیں گے
زین ہنس نے لگا
زین دشمن نہیں ہے
زین میں نہیں ہے
زین خوش نظر آتا ہے
اس کا چہرہ روشن ہو گیا
کیوں نہیں زین آسکتا ہے
وہ ایک معالج نہیں ہے
میں معجزوں پر یقین رکھتا ہوں
ہر کوئی جانتا ہے کہ
والدین یہ کیسے کرتے ہیں
ٹام کو بھول جاؤ
غور کریں کہ یہ کیا گیا ہے
میں نے اپنی ماں کو متنبہ کرنے کی ضرورت ہے
مجھے نوڈلز پسند ہیں
میں طلاق یافتہ ہوں
زین نے اپنی کمپنی فروخت کر دی
یہ واقعی خوفناک تھا
کیا اس سے بہت تکلیف ہوتی ہے
وہ بہت لچکدار ہے
زین ایک وگ پہنتا ہے
کہ مزہ آئے گا
وہ مجھ سے بہتر
وہ ایسا کیوں کر رہا ہے
آپ کب تک رہ سکتے ہیں
زین کی ٹانگیں چھوٹی ہوتی ہیں
یہ اس کی ہے
میں خود کر سکتا ہوں
میرے انتخاب کیا ہیں
اس کی آواز بلند ہے
وہ اپ ٹو ڈیٹ ہے
میں معافی چاہتا ہوں۔ میں یہاں اجنبی ہوں۔
مضبوطی سے پکڑنا
یہ جاننا اچھا ہے
وہ ٹھنڈے ہیں
زین نے کمرے کی صفائی کی
کیا آپ تفریح کر رہے ہیں
میں ساری رات اٹھ رہا تھا
اس نے اپنے والد سے بدلہ لیا
یہ اچھا اور ٹھنڈا
میں چار بجے جا رہا ہوں
وہ بہت محنت کرتی ہے
میں تقریبا مکمل ہو گیا ہوں
وہ ہم صحیح ہو جائے گا
بہت سی جانیں ضائع ہو گئیں۔
کتے کا خون بہہ رہا ہے
وہ تیزی سے دوڑ سکتا ہے
میں کیوں نہیں جا سکتا
ہر کوئی مجھ سے نفرت کرتا ہے
زین ہمارا رہنما ہے
مجھے جلدی کرنی چاہئے
ریڈیو آن کریں
یہ اس کا کاروبار ہے
میں تم سے جھوٹ نہیں بولوں گا
اپنی قمیض کو بٹن اپ کریں
مجھے موسیقی سننا پسند ہے
مجھے انڈے پسند نہیں
میں نے اپنی چابیاں گرا دیں
میں مال گیا ہوں
वह लड़की कौन है?
وہ تیزی سے چلتا ہے
ہر کوئی جا رہا ہے
میں نے اپنی پتلون پہن لی
کیا آپ کچھ اور آرڈر کرنا چاہیں گے
زین رونے لگا
میں اپنی روح کو فروخت نہیں کروں گا
میں آپ کے لئے اسے واپس لے دو
میرے دادا ابو کو کتابیں پڑھنے کا شوق ہے۔
مجھے دودھ اور روٹی پسند ہے
زین ایک ٹویوٹا چلاتا ہے
میں اسے استعمال کرنا نہیں جانتا
کوشش کریں اور یہ کریں
زین نے آج استعفیٰ دے دیا
مجھے پورا یقین نہیں ہے
میں یہ ثابت کر سکتا ہوں
ٹھیک ہے میں یہ کروں گا
سانتا کلاز اصلی ہے
وہ ایک پیانوسٹ ہے
میں اب یہ نہیں کر سکتا
میں زین والدین سے نفرت کرتا ہوں
وہ سستا لگتا تھا۔
میں آپ کو بہت پسند کرتا ہوں
میں نے اپنی چابی کھو دی
ہم یہاں تیریں
اس نے مجھے ایک نوٹ پھسلا دیا
مجھے چمچ دے دو
میں اب غیر مسلح ہوں
بہت زیادہ توقع نہ کریں
زین سیاہ فاموں کو پسند کرتا ہے
وہ تیزی سے بات کرتا ہے
شکر گزار تھے
آپ کی مدد کے لئے شکریہ
میں گا سکتا ہوں
یہ کامل ہو جائے گا
کچھ بھی نہیں چل رہا ہے
یہ میری پنسلیں ہیں
آپ مڑیں
کتا مجھ پر بھونکتا تھا
اس کی مکمل قانونی
کیا آپ کوئی کافی یا میٹھا پسند کریں گے
مجھے ہفتے کے آخر میں کام کرنے میں کوئی اعتراض نہیں ہے
بائبل کس نے لکھی؟
مجھے یہ زیادہ پسند نہیں آیا
میں نے یہ کبھی نہیں کہا
تم میرے لئے بہت معنی رکھتے ہیں
زین بانکر ہو گیا
زین سنجیدہ لگتا ہے
وہ آدمی کون ہے
یہاں کار ہے
زین پیلا نظر آتا ہے
میرا سویٹر جامنی ہے
میں کسی کو نہیں بتاؤں گا
میں اب مزید انتظار نہیں کر سکتا
وہ اسے سمجھتی ہے
وہ ہر روز جلدی اٹھتا ہے
یہ سچ نہیں ہو سکتا
زین بہت چلاتا ہے
کیا آپ مچھلی اں پکڑتے ہیں
یہ ٹام نہیں ہو سکتا
اسے وکیل ہونا چاہئیے تھا۔
آپ کے پاس ایک اچھا منصوبہ ہے
شادی شدہ نہیں تھے
وہ عجائب گھر کس نے ڈیزائن کیا ہے؟
میں نے اپنے جوتے گیلے ہو گئے
کیا زین نے اسے ڈھونڈ ا
یہ کس نے خریدا
میں نے ان دونوں کو قتل کر دیا
گیٹ اب کھلا ہے
میں نے یہ کچھ بھی نہیں کے لئے مل گیا
یہ ایک استثنیٰ ہے
میں اب تیس سال کا ہوں
میں ہر سال جاتا ہوں
رات کا کھانا تیار ہے
میں نے ایک اچھا خیال پر مارا
وہ گاڑی اس کی ہے
کیا کسی کی موت ہوئی
کیا وہ مر چکا ہے
میں متجسس ہوں
یہ ہمارے لئے سب کچھ ختم ہو گیا
زین کبھی جھوٹ نہیں بولتا
وہ موسیقی بجا رہا ہے
آپ بدقسمت ہیں
میں گھر کے راستے پر ہوں
میں شرمندہ ہوں
آپ ایک اچھے باورچی ہیں
میں ایک گھریلو خاتون ہوں
اس کا نام مجھ سے بچ جاتا ہے
میں گھر جانا چاہتا تھا
زین منظور نہیں
یہ ٹکڑے ٹکڑے ہو گیا
کون پیاسا ہے
آگ جلتی ہے
زین سانس نہیں لے رہا ہے
آپ کو کتنے کی ضرورت ہے
آئینہ صاف کریں
میں نے کچھ نہیں سنا
کیا آپ کو چوٹ لگی ہے
میں ٹام کو فون کرنے کے لئے ہے
تم واقعی مضحکہ خیز ہیں
کیا آپ کا کوئی خاندان ہے
نہیں، مجھے ایک پارٹی میں شرکت کرنی ہے
براہ مہربانی ایک نشست لیں
جنہوں نے ہیملٹ لکھا
آپ کا فیصلہ کیا ہے
زین نے ایک بڑا پکڑا
مجھے بگ نہ کریں
یہ میری چھتری ہے
میں بہت وسیع النظر ہوں
میں تھوڑا سا ٹھنڈا ہوں
ہم ابھی پہنچے
زین ایک سچا ہیرو ہے
آپ یہ نہیں کہہ سکتے
میں جانتا ہوں کہ اس نے کیا کہا
اس کی کہانی سچی تھی
مجھے ابھی فورا بھیجو۔
مجھے ایک ڈونٹ محفوظ کریں
میں نے ایک ہفتے کی چھٹی لے لی ہے۔
یہ کتا ایک آنکھ سے اندھا ہے۔
مجھے آپ سے ملنے کا شوق تھا
میں آپ سے بات کر سکتا ہوں
زین نے مریم کے ساتھ گایا
وہ گانا پسند کرتا ہے
جس نے کھڑکی توڑ دی
اس نے مجھے سب کچھ بتایا
یہ کتنا طویل ہے
وہ خوبصورتی سے رقص کرتا ہے
میں نے اس کے ین واجب الادا
زین غلط فہمی کا شکار
اپنا منہ بند رکھیں
میں بالکل متفق نہیں ہوں
یہ بہت خطرناک ہے
میں اس کی پرواہ نہیں کرتا
کیا اس کا کوئی مطلب ہے
مریم کو سر درد ہے
شیروں کو پاک کریں
اسے قبول کریں
کیا آپ ایسا کریں گے
میں ٹام کے ساتھ اکیلا ہوں
یہ اس کا گھر ہے
میرا ایک جڑواں بھائی ہے
کسی نے چیخ کر کہا
میں آپ کی رائے چاہتا ہوں
جب آپ کا نکاح ہوگا
میں آپ کو یہاں چاہتے ہیں
زین نے ہماری جان بچائی
یہ آپ کی تمام غلطی ہے
احتیاطی تدابیر اختیار کریں
یہ ایک اچھا خیال ہے
میں اسے کیسے تلاش کروں گا
جہاں میرا پیالہ
یہ سیب سڑا ہوا ہے
انتقام میٹھا ہے
میٹھے کے لئے کیا ہے
میں مریخ پر جانا چاہتا ہوں
زین مایوس ہے
میں آپ کو نہیں بتا رہا ہوں
میں یہ نہیں کر سکتا
آپ کے پاس تین بلیاں ہیں۔
میں آپ کو بورنگ ہوں
کہا جاتا ہے کہ وہ امیر ہے
دیکھو وہ آ رہی ہے
کیا میں آپ کی پنسل استعمال کر سکتا ہوں
پیچھے رہنا
مجھے آپ پر پورا بھروسہ ہے
زین میرا پیچھا کر رہا ہے
میں ریادہ تر ڈھیڑ سارا دودھ پیتا ہوں۔
کام ختم کرنے دیتا ہے
اس نے اسے طلاق دے دی
میں واپس آؤں گا
زین نے ایک ویب کیم خریدا
زین نے ناچنا چھوڑ دیا
آگے بڑھیں اور بات کریں
وہ اسے روک نہیں سکتے
یہ اخبار روزنامہ ہے۔
وہ تھکا ہوا لگتا ہے
میں ایک شٹر بگ ہوں
میری گردن میں درد ہوتا ہے
میں واپس آ جاؤں گا
میں کھو گیا لگتا ہے
یہ دونوں کم و بیش ایک جیسے ہیں
آپ کو جانے کی ضرورت ہے
یہاں دستخط کریں
زین منتقل
زین تنہا محسوس کیا
زین نڈر ہے
ہم ایک مہمان ہے
آپ مطمئن نظر آتے ہیں
لیکن جو کچھ بھی ہے، مجھے بہت خوشی ہے کہ میں نے آپ کو میری زندگی میں ہے
یہ زین کی غلطی تھی
یہ لاطینی ہے
مکھن کہاں ہے
مارکیٹ بڑی ہے
مجھے آپ پر یقین ہے
میں ایک فلیٹ ٹائر ہے
وہ اس سے محبت کرتی ہے
میں نہیں کہہ سکتا
زین خوفزدہ ہے
ہم اسے معاف کر دیتے ہیں
آپ اب خاموش ہو سکتے ہیں
میں کتابیں نہیں پڑھتا
آئیے مل کر کام کریں
میں اندر چلا گیا
میرے پاس پیسے نہیں ہیں
اس کے تقریبا موسم گرما
زین چھوڑنا
زین نے اس پر توجہ نہیں دی
کیا وہ ٹھیک ہے
یہ ایک مذاق ہے
زین کو کتنا برا چوٹ لگی ہے
زکام متعدی ہوتا ہے
سب کچھ تیار ہے
آپ اسٹارٹر کے لئے کیا چاہتے ہیں
زین بہت زور سے ہے
کوئی خیال نہیں ملتا
وہ برہنہ ہو کر باہر بھاگا
مجھے جلدی کرنی چاہئے
میں بمشکل ٹام کو جانتا ہوں
مجھے وہ ہنسی یاد ہے
وہ کیا کہہ رہے ہیں
وہاں پر میری گاڑیاں
انہوں نے اسے برطرف کر دیا ہے
احتیاط سے گاڑی چلانا
زین کبھی خوش نہیں تھا
زان پاگل
کیا آپ اس علاقے سے ہیں
کلب میں خوش آمدید
وہ زمین پر اتر اہے
مجھے کچھ نہیں ملا
جہاں چاہیں رکھ دیں
اس کی زندگی خطرے میں ہے
میں شرط لگاتا ہوں کہ یہ ٹام تھا
میں نے ادا کرنے کے لئے ایک قرض ہے
میں یقینی طور پر نہیں جانتا
زان مضبوط
اتنا پرجوش نہ ہوں
زان وں کو اختیار کیا گیا
یہ بہت مزہ نہیں تھا
آپ یہ نہیں کر سکتے
زین کہاں جائے گا
یہ بچوں کا کھیل تھا
وہ بلیوں سے محبت کرتی ہے
میں پارٹی کرنا پسند کرتا ہوں
میں نے ٹام کو ووٹ دیا
ہم نے بات کرنے کے لئے مل گیا
میں غصے میں تھا
میرا بیٹا کہاں ہے
جھوٹ بولنا غلط ہے
ایک اچھا سفر ہے
ہم کزن ہیں
زین ایک ربی ہے
مذاق کر رہے تھے
مجھے جواب نہیں ملا
میں بیٹھ سکتا ہوں
مجھے ہتھوڑے کی ضرورت ہے
اس کے والدین مجھ سے نفرت کرتے ہیں
زین پارٹی کیسی تھی
وہ الجھی ہوئی نظر آتی ہے
یہ پوچھنے کے لئے بہت کچھ ہے
جہاں ہمارا پیسہ ہے
آنکھیں بند کریں
کیا میں سو گیا
کیا میں نے یہ نہیں کہا
دوبارہ کوشش کریں
ہم کچھ نہیں کر سکتے
اس کی دلچسپ
وہ زمین پہ کھڑا ہوا تھا۔
یہ احمقانہ تھا
آئیے معلوم کرتے ہیں
اب اسے سردی ہے
ہم نے اسے دیکھا
یہ ایک مسئلہ ہے
زین متاثر ہے
یہ وہی بات ہے جو اس نے آپ کے بارے میں کہی تھی
کیا آپ نے اپنا کام کیا
کیا آپ نے کاغذ کاٹا
ادا کر رہے تھے
میں کوریائی ہوں
آپ کو ٹام کو فون کرنا چاہئے
ہم نے اپنے پسندیدہ ریستوران میں دو میزیں بک کرلیں
بوسہ لینا مزہ ہے
مجھے اس سے ملنا پسند تھا
اس نے سچ کہا
کیا آپ مجھے کچھ رقم دے سکتے ہیں
چٹان گیلی محسوس ہوتی ہے
اپنی ٹوپی اتاریں
میرے کمرے میں جھاڑو
زبردست
آرام سے
کیا آپ ہمارا میٹھا مینو دیکھنا چاہیں گے
زین کا صرف ایک بازو ہوتا ہے
وہ نہیں جانتا
مجھے یہ جواب پسند ہے
آگے بڑھو اور ٹام سے پوچھو
زین غیر فیصلہ کن نظر آتا ہے
کتنا گھناؤنا
میں نے اس کے ساتھ مزہ کیا
مجھے اس کا آدھا حصہ دے دو
آپ اس کے لئے ادا کریں گے
مجھے کینڈی بھی پسند ہے
ہم بھائی ہیں
زین فیاض تھا
انہوں نے کوشش کی
میں ایک برا شخص ہوں
میں منتخب ہوں
آپ حسد کرتے تھے
زیادہ دیر نہ کریں
زین کام کرتا ہے
ہمیں ایک جال بچھانا چاہئے
میں تم پر مقدمہ کروں گا۔
سیدھی لکیر کھینچنا
گھر سجایا گیا تھا
زین نہیں آیا
زین نے تمباکو نوشی چھوڑ دی
وہ بہت خوش نظر آ رہا تھا
میں جلدی میں ہوں
دوپہر کا کھانا کھانے دیں
زین کے پاس ایک نئی کار ہے
کیا آپ کو میٹھی چائے پسند ہے
یہ میٹھا نہیں ہے
زین خوبصورت ہے
میں یہی چاہتا ہوں
زین برا جھوٹا ہے
زین گوشت نہیں کھاتا
کیا آپ کو پریشان کر رہا ہے
مجھے سخت سردی تھی
وہ سونگھ رہا تھا
میں نے اپنی غلطی کا اعتراف کیا
آپ کو ڈاکٹر سے ملنا چاہئے
زین بیمار ہے
اسے آزمانے دیتا ہے
مجھے فرنچ ٹوسٹ پسند ہے
میں اب بھی اکیلا ہوں
آہستہ آہستہ کھانا
امنے ہمسایوں سے بہترین سلوک کرو۔
کون بات کر رہا ہے
کیا آپ گرین ٹی پی رہی ہے؟
ہمیں انہیں تلاش کرنا چاہئے
خواب سچ ہو جاتے ہیں
اجلاس پچھلے ہفتے منعقد ہوئی تھی۔
میں ریشم کہاں سے خرید سکتا ہوں
آپ پیلے نظر آتے ہیں
میں لاجواب محسوس کرتا ہوں
فرش موم
کيسے ہيں آپ آج
خطرے میں تھے
زین تیز ترین دوڑتا ہے
اس نے ملازمت قبول کر لی
لوہے کا زور سخت ہے
پوکر کھیلنے دیتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ وہ آپ کو پسند کرتا ہے
انتہا ؤں پر نہ جائیں
زین میرے پاس سے گزرا
اس نے یہ فورا کیا
زین نے اپنا گھر فروخت کر دیا
اگلے ہفتے آپ سے ملیں گے
آگ باہر ہے
یہ اس کا گھوڑا ہے
میں تم سے بھاری ہوں
وہ کینٹالوپ پسند کرتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ زین خوش ہے
میں اس سے لطف اندوز ہوں گے
اس کا آسان
مجھے نہاری پسند ہے
کیا آپ ڈاکٹر کو بلا سکتی ہے؟
یہاں کیا ہو رہا ہے
اگر آپ کال کرنا چاہتے ہیں تو مجھے دوپہر کو کر لی جئے گا۔
ٹام نے اپنے مسائل دور پینے کی کوشش کی
میں اب مصروف ہوں
میں آپ کی مدد کرنا چاہتا تھا
مجھے آلو کا سلاد پسند ہے
کیا میں آج رات آپ سے مل سکتا ہوں
تمباکو نوشی کی اجازت ہے
ہمارے کمرے کو صاف کرنے دیتا ہے
ایک شرط ہے
لباس سبز ہے
آپ کی ضرورت پڑ سکتی ہے
مجھے لگتا ہے کہ میں متفق ہوں
اس کی مدد نہیں کی جا سکتی
کیا آپ کو کھیل پسند ہیں
مجھے دفتر میں کال کریں
کمرہ خالی ہے
میں طلاق یافتہ ہوں
آپ مزید مستحق ہیں
ہم نے انہیں اپنا بیگ پیک کرتے دیکھا
زین تشدد پسند ہو گیا۔
قریب سے دیکھیں
مجھے ہلکی سی سردی ہے
زین نے اپنا بٹوہ کھو دیا
زین سب سے نفرت کرتا ہے
ہم نے بات کی۔
اس نے کھڑے ہونے کی کوشش کی
کیا یہ اچھی خبر نہیں ہے
یہ عام فہم ہے
ہر کوئی انتظار کر رہا تھا
زین بیوقوف نہیں ہے
وہ باہر گئے
وہ بڑی ہو رہی ہے
آپ کا موسم گرما کیسا رہا
میں صرف مدد کرنا چاہتا ہوں
ناقابل یقین
اس نے مجھے یہ کتاب دی
میں اس کی طرح پولیس سے نفرت کرتا ہوں
اتنا سست نہ ہو
میں یہاں محفوظ ہوں
زین نے کچھ نہیں دیکھا
مجھے اس کی ضرورت نہیں ہے
میں تبدیل کرنا چاہتا ہوں
وہ غیر شادی شدہ ہے
آپ بے اختیار ہیں
آپ کا پاسپورٹ کہاں ہے
میں اسی پر زور دینا چاہتا ہوں
کوئی بھی ٹام سے ملنے نہیں جاتا
کیا آپ اس نئے نظام کو منظور کرتے ہیں
زین نے آپ کو نہیں دیکھا
ہم نے ٹام کو بچانے کی کوشش کی
ایک طرف کھڑے ہو جاؤ
یہ ناقابل قبول ہے
یہ تقریبا تین ہے
یہ کام نہیں کرے گا
میں نے اسے نہیں خریدا
اس علاقے کو سیاحتی مقام کے طور پر فروغ دیا جا رہا ہے۔
وہ پڑھ سکتا ہے
زین مریم کے پاس سے بھاگا
آپ کا کتا بہت موٹا ہے
میں نے اسے ایک ملازمت مل گئی
میرے پاس ایک قلم ہے
یہ سچ نہیں ہو سکتا
مجھے اچھا لگتا ہے
زین نے غالبا اسے لے لیا
میں بوہت خوش ہو کے آپ میرے ساتھ ہو
میں صرف ایک کسان ہوں
کوئی چمچ نہیں ہیں
وہ عربی بولتا ہے
میٹر کہاں ہیں
وہ زور سے خراٹے لے رہا تھا
کیا آپ طالب علم ہیں
مجھے امید ہے کہ آپ صحیح ہیں
وہ اپنے بال کر رہی ہے
براہ کرم، تشریف رکھیں۔
ناامید تھے
یہ ناول مجھے بور کرتا ہے
کیا آپ موسیقار ہیں
زین ایک ماہر نہیں ہے
آئیں کرتے ہیں!
میں زیادہ نہیں کھاتا
آپ خواہش مند ہیں
کیا آپ واقعی بیمار ہیں
مجھے وضاحت کرنے دو
کہ یہ کرنا چاہئے
آپ نے یہ خود کہا
میں نے اسے جھوٹ بولتے کبھی نہیں سنا
ایک کار گزر گئی
یہ ایک گڑیا ہے
یہ سچ نہیں ہے۔
یہ ناممکن ہے
مجھے بہت بھوک لگی
یہ میرا لڑکا ہے
جس کی باری ہے
وہ یاد کیا جائے گا
ہم یہاں کیوں ہیں
میں انیم دیکھنا پسند کرتا ہوں
میں مزید نہیں کھا سکتا
اس کا کوئی فائدہ نہیں
میں نے اسے تیراکی سکھائی۔
میں گھر پر ہوں
وہ عجیب ہے
میں نے اسے معمولی سمجھا
میں نے زین کو کوئی چارہ نہیں دیا
کیا یہاں تکلیف ہوتی ہے
حقائق کیا ہیں
زین میرا کزن ہے
خواتین بات کرنا پسند کرتے ہیں
کتا بھونک رہا ہے
اس کا زین پروفائل
مجھے چکر آ رہا ہے
اسے برقرار رکھیں
وہ اپنے بچپن کے دوستوں کے ساتھ فٹ بال کھیلنا پسند کرتا ہے
ہم یہاں ہیں
یہ ایک پنسل ہے
زین نے میرا مذاق اڑایا
میں تھک کر مر گیا ہوں
برف نے بس کو ڈھانپ لیا
ان کا ناول اچھی طرح فروخت ہوا
میں نے اس کے ساتھ منگنی کر لی ہے
کیا آپ اکیلے انتظام کر سکتے ہیں
ٹام کی ایک بیٹی ہے جس کا نام مریم ہے
میری پتلون گرتی رہتی ہے
میں کوئی ماہر نہیں ہوں
یہ ہمارا نہیں تھا
تم مر نہیں رہے ہو
کانٹے گندا ہے
میں نے اپنی پنسل کھو دی ہے
اس نے اپنے جوتے چمکائیں
میں آپ کو سن نہیں سکتا
ہم نے ایک کام نہیں کیا
زین بہت تیزی سے ڈرائیو کرتا ہے
کیا یہ کافی بڑا ہے
میں اپنی رازداری کی قدر کرتا ہوں
کہ ٹھیک ہے
زین مالک انہ ہے
میں آپ کی مدد کر سکتا ہوں مام
میرے خیال میں زین نے کہا تھا کہ
بیٹری مر چکی ہے
ہمارے دو بچے ہیں
میرے کولہے میں درد ہوتا ہے
اپنی آنکھیں کھولیں
میں بدقسمت ہوں
ہم اس کے متحمل نہیں ہو سکتے
زین نے مریم کو بوسہ دیا
وہ اس سے نفرت کرتی تھی
ہم ٹھنڈے نہیں تھے
میں پھر پھینک دیا گیا
اسے یاد کرنا
زین بے ہوش ہو گیا
یہ کیا ہے؟؟
میں ایسا ہی محسوس کرتا ہوں
مجھے خوشی ہے کہ میں غلط تھا
براہ کرم یہ دیکھیں کہ کھانا غیر مصالحہ دار ہے
میں رونے لگا
آپ ٹیکسی لے سکتے ہیں
ہم خوفزدہ ہیں
کیا تم اس پر ناراض ہو
کیا اوپر یار ہے
مجھے کوئی اشارہ نہیں ملا ہے
مجھے کتاب دے دو
زین ایک بہادر آدمی ہے
کاش میرے پاس گاڑی ہو
میں یہاں کے قریب رہتا ہوں
اس کا جواب آسان ہے
میں سارا دن وہاں رہوں گا
ہمیں ثبوت کی ضرورت ہے
دکان میں میری گاڑیاں
ہم کھڑے ہوں گے
یہ دانت ڈھیلا ہے
زین نے میرے لئے چائے بنائی
میں سات بجے گھر پہنچا
روشنی باہر رکھو
اس پر ہلنے دیتا ہے
زین نے مجھے دھوکہ دیا
ان آلوؤں کو ابال لیں
آپ کے ساتھ بات کرنا اچھا لگا
یہاں کا باس کون ہے
وہ اب بھی ٹھیک نہیں ہے
کيا تم کنواری ہو
میں اسٹیشن کے قریب ہوں
میں اس کا جواب نہیں دوں گا
ہم گھر ہیں
میں گوشت نہیں کھاتا
ہم نے پہلے ہی کھایا
وہ اب یہ کر رہے ہیں
اپنے آپ کو بیوقوف نہ بنائیں
اس کی گاڑی دو سال پرانی ہے۔
میں اب مصروف نہیں ہوں
یہ پہلے بھی ہوا تھا
میری بیوی پالش ہے
مجھے ایک مثال پیش کریں
زین پریشان ہے
کیا وہ چلی گئی ہے
یہ حقیقی محبت نہیں تھی
کیا آپ روٹی پسند کریں گے
مجھ سے بات کریں ٹام
میں کینیڈا سے ہوں
وہ آئے گی
ناشتہ بنائیں
میں نے گاڑی کی چابیاں مل گئی ہیں
بل براہ مہربانی
میل باکس کہاں ہے
کام کرتے رہیں
زان کا دم گھٹنا
ہر کوئی انتظار کر رہا تھا
مجھے عربی پسند ہے
تم کیوں نہیں گاتے
وہ کيا ہے
مجھے نیند آ رہی تھی
یہ ایک پرانی چال ہے
اپنی کتابیں دور رکھیں
غبارے میں پوا بھری ہوئی ہے۔
ہمارا کام کبھی ختم نہیں ہوتا
مجھے کچھ شیشے ملیں گے
میں کتوں سے ڈرتا ہوں
میری آنکھوں میں خارش محسوس ہوتی ہے
یہ اب تک نہیں ہے
میرے ساتھ یہ ٹھیک ہے
جہنم اچھی طرح سے کرتے ہیں
بارش نہیں ہو رہی ہے
زین کو کیسے پتہ چل سکتا ہے
مجھے انڈے پسند نہیں ہیں
ہم اپنی ملاقات کے لئے دیر ہو جائے گی
زین ایک فاشسٹ ہے
میں گھر واپس آنے کے بعد چائے لیتا ہوں
میں محتاط ہوں
بہت لچکدار تھے
زین سے کہو میں اس سے محبت کرتا ہوں
Mai thori kum income hai is wajah se
زین اب جاگ رہا ہے
زین قریب ہی انتظار کر رہا تھا
وہ بہت بہادر ہے
یہ بہت چھوٹا ہے
یہ ایک معمولی خرابی ہے
اسے تکلیف نہ پہنچائیں
ميں معافی چاہتی ہوں
اپنا ہیلمٹ پہنیں
واقعی؟!
میں نہیں جانتا کہ
وہ اس پر کام کر رہا ہے
وہ شاذ و نادر ہی باہر جاتی ہے
مجھ سے پوچھو کہ کیا مجھے پرواہ ہے
یہ اچھا لگتا ہے
وہ وہاں گئے
گانے کے بارے میں کیا ہوگا
میں نے اپنی چھٹی بڑھا دی
مجھے اسکول پسند نہیں ہے
میں ان دونوں کو جانتا ہوں
ہم کھیل ہار گئے
آپ اپنی عمر سے کم عمر نظر آتے ہیں
کیا آپ میری مدد استعمال کر سکتے ہیں
میں ٹام لے آؤں گا
کم پینا اور زیادہ سونا
کیا ہم جا سکتے ہیں
یہ ایک بھرا ہوا ہے
میں نے فلم دیکھی
کیا تم نے میرا قلم دیکھا ہے
میں مضبوط ہو رہا ہوں
میں میز سیٹ کروں گا
میں اس کار کے مالک ہیں
ہمارے بارے میں فکر نہ کریں
کیا یہ لوہے سے بنا ہے
وہ اندر نہیں ہے
میں ٹام کی طرح نظر آتا ہوں
میں نے بل ادا کیا
اس کا بیکار
میری کنگ فو سے محبت کرتی ہے
میں آرام نہیں کرنا چاہتا
وہ گزشتہ سال انتقال کر گئے تھے۔
کسی کو گرفتار نہیں کیا گیا۔
میں اس کی شناخت نہیں کر سکتا
ہم اس پر بھروسہ کرتے ہیں
زین نے مریم کو دھکیل دیا
ہم نے اسے پریشان کیا
آرام کرتا ہے
میں وہاں ہوں گے
اس نے اسے تھپڑ مارا
وہ اس وقت ایک اجلاس میں شرکت کر رہے ہیں۔
زین بلیک آؤٹ
وہ دروازہ نہیں کھلے گا
کم از کم ہم نے مزہ کیا
خیال برا نہیں ہے
تم مجھے پورے دن کے لئے ہنساتے ہیں
بس ایک منٹ ..
یہ ایک وگ کی طرح لگتا ہے
وہ سخت نظر آتا ہے
ٹام اپنے باغ کو پانی دے رہا ہے۔
ہم آپ کی کس طرح مدد کر سکتے ہیں؟
وہ پھل فروخت کرتا ہے
وہ بہت بیمار ہے
میری بہنیں استری کرتی ہیں
یہ آپ کی اپنی غلطی ہے
یہ بہتر ہو جاتا ہے
یہ اتنا مشکل نہیں تھا
ہم ٹام کی مدد کرنے کی ضرورت ہے
زین پرندے کی طرح کھاتا ہے
براہ مہربانی ہنسنا بند کریں
مجھے یہ فلم پسند آئی
زین آج آ رہا ہے
زین نے اپنی موت کو جعلی قرار دیا
مجھے یہ فلم پسند آئی
لانڈری کو اندر لائیں
بچے کھلونوں سے کھیل رہے ہیں۔
زین کے بڑے پاؤں ہیں
زیادہ سبزیاں کھائیں
جہاں میرے والد
دور چلی جاؤ۔"
کیا آپ جا رہے ہیں یا نہیں
کیا آپ اسے اچھی طرح جانتے تھے
اپنے آپ کو مفید بنائیں
ہر کوئی یہ کر رہا ہے
میں نے آپ سے اس کی توقع نہیں کی تھی
اس کا پختہ یقین ہے
یہ ایک ٹیسٹ ہے۔
مجھے سینے میں جلن ہے
زندگی آسان ہے
وہ انعام کا مستحق ہے
میں کم پرواہ نہیں کر سکتا تھا
آپ وہاں جا سکتے ہیں
شکایت نہیں کر سکتے
توقعات کم تھیں
میں ہار نہیں مان رہا ہوں
اندھیری رات تھے.
میں بھی خوش ہوں
وہ منتخب ہے
میری کلائی میں درد ہوتا ہے
گلاب خوبصورت ہیں
کتا بیمار نظر آتا ہے
مجھے بوسٹن جانا چاہئے
میں ایک خواب سے بیدار ہوا
وہ ہم سب کو پسند کرتی ہے
وہ آپ کا مذاق اڑا رہے ہیں
یہ زین کناری ہے
کیا ایک خیال ہے
زین قطار میں کھڑا تھا
میں ایک اچھا سننے والا ہوں
میں چھٹی کے لئے ہر سال پرواز کا ٹکٹ خریدتا ہوں
وہ اب ایک آدمی ہے
Ap kya krti ho
اس نے آج کیا کیا؟
یہ بہت ٹھنڈا ہے
آپ نے سخت محنت کی
باورچی خانے کو صاف کریں
زین خوفناک لگ رہا تھا
کیا آپ کے پاس ٹکٹ ہے
جو ختم ہو گئے۔
میں نے کھانا کھایا
بیوقوف نہ بنو
خاموش ہو جاؤ
یہ کیسے ختم ہوگا
کون دیکھ رہا ہے
میں ایک اہم کال کا انتظار کر رہا ہوں
کیا تم نے سب کچھ صحیح سے کیا ہے؟
اس کے والد لمبے ہیں
کیا آپ یقینی ہیں
زین اپنی گاڑی میں ہے
کاش یہ ختم ہو جاتا
یہ ایک راحت ہے
کبھی کسی چیز کو خاطر میں نہ لیں
کیا زین نے آپ کو مارا
یہ بہت مددگار تھا
بس اس سے نمٹیں
انڈوں کو پھینٹیں
وہ ایماندار لگتا ہے
وہ کب آتا ہے
میں تمہاری گڑیا نہیں ہوں
تم کیا چاہتے ہو کہ میں کیا کروں؟
براہ مہربانی میرا مذاق نہ اڑائیں
ہم گاتے ہیں
اس کی اجازت ہے
زین نے مجھے مارا
یہ بالکل بات ہے
ہم بہترین ہیں
زین کو یہ کرنے دیں
ہمیں مزید جگہ کی ضرورت ہے
کیا آپ اب بھی زندہ ہیں
زین بات کر سکتا ہے
زین نے مریم کو دھمکی دی
یہ آپ ٹام پر منحصر ہے
بہت کچھ کرنا ہے
یہ پوچیس کھانا ہے
اپنی نشست پر واپس جائیں
وہ بہت مہربان ہے
وہ گا نہیں سکتا
میں بدتمیز تھا
مجھے لکھنا پسند نہیں ہے
آپ دوڑیں
کیا آپ اسے ہجے کر سکتے ہیں
میں نے اسے نہیں دیکھا
تم ٹام کیسے ہو
میں نے پیشگی ادائیگی کی
آپ کے بچوں کی عمر کتنی ہے
یہاں آپ کی میز ہے
زین میز سیٹ کریں
زین ایک بہادر آدمی تھا
کيا ہو رہا ہے
میں نے آپ کا انتظار کیا
یہ ایک عجیب بات ہے
کس نے آپ سے پوچھا
وہ امیر لگتا ہے
میں ایک گاہک کے ساتھ ہوں
زین واپس لڑے گا
آپ وہاں ہیں
مجھے وہ یاد ہے۔
میں ٹریفک جام میں ہونے کی وجہ سے برداشت نہیں کر سکتا
کون اسے بھول سکتا ہے
جا رہے تھے
زین خوفزدہ
زین بے بس ہے
یہ ایک تصویر ہے
تم سب مر جاؤ گے
میں نے شاہراہ لی
تنخواہ خوفناک ہے
کیا تم مجھ پر جاسوسی کر رہے ہو
میں اسے کیسے بھول سکتا ہوں
میں نے تقریبا ٹام مارا
اب رونا بند کرو
زین بہت مضحکہ خیز تھا
تم ننگے پاؤں کیوں ہو
میں ایسا نہیں کر سکتا
آپ کا خاندان کیسا ہے
بس یہ اسی طرح ہے۔
زین حسد نہیں ہے
میں شرمیلا تھا
ہمارے پاس ایک نظریہ ہے
مجھے مت مارو
یہ تکلیف دہ تھا
یہاں پر اس کا حق
یہ ہماری خوشی ہے
زین بیٹھ گیا
وہ اس کی ضرورت ہے
محبت قائم رہتی ہے
کیا آپ یقین کر سکتے ہیں
زین کو ماہی گیری پسند تھی
وہ ہیرو نہیں ہے
آپ نے جیتے ہیں:
ہر کوئی خوش نظر آ رہا تھا
کاش میں تیر سکتا
میں ٹام نہیں سن سکتا تھا
زین واقعی خوش تھا
آپ تھکے ہوئے نظر آتے ہیں
کیا آپ اب بھی پاگل ہیں
اتنا بچگانہ نہ بنیں
ہر ووٹ معنی رکھتا ہے!
میں اپنے ملک سے محبت کرتا ہوں
میرے پاس بہت سی کتابیں ہیں
انہوں نے کہا کہ وہ غریب ہے
اس کی قیمت ایک شاٹ
مجھے کتا پسند ہے
میں آپ کو مسکرانے پر مجبور کرتا ہوں
زین حیران تھا
مریم بہت خوبصورت ہے
زین کو وہاں جانا پڑا
ہم مصروف ہوں گے
مزاح مجھے
زین بضد تھا
کيا ميں تمھاری مدد کر سکتی ہوں
خدا نے دنیا کو پیدا کیا
زین کینسر کی وجہ سے انتقال کر گئے
پلگ منقطع کریں
اور بیہودہ بات نہیں ہے
اپنے کپڑے پر حاصل کریں
کیا آپ اہم ہیں
ہم کوشش کریں گے
آپ جیت نہیں سکتے
اسے خود آزمائیں
-کیا آپ انگلش بول سکتے ہیں؟
یہ بالٹی لیک
میں جانتا تھا کہ مجھے مورد الزام ٹھہرایا گیا ہے
وہ اسے سنبھال نہیں سکتا
وہ پڑھ رہا ہے
ہم دونوں ایک دوسرے کو پسند کرتے ہیں
میں ایک افسر ہوں
مجھے لگتا ہے کہ زین نشے میں تھا
میں اتوار کو آزاد ہوں
کہ بچوں کو کھیلتے ہیں
انہوں نے ہمیں پایا
کیا کوئی دودھ والا ہے
میں سیکھوں گا کہ :
میں نے ایک دائیکویری کی طرح تھا
ٹام اداس یے۔
میرے وکلاء سے بات کریں
میں نے کبھی امید نہیں چھوڑی
ان پر آزمائیں
میں آپ کی پیروی کروں گا
وہ شادی شدہ نہیں ہے
یہ بہت قریب تھا
میں نے اسے ٹام سے خریدا
زین ڈر گیا
مجھے ایک اور بیگ دکھاؤ
یہ ایک اچھی پالیسی ہے
ہمیں ماہرین کی ضرورت ہے
میرے پاس آؤ۔"
وہ میری عمر کے بارے میں ہے
قدامت پسند تھے
زین ایک کتابی کیڑا ہے
میں کوریا جانا چاہتا ہوں۔
یہ مضحکہ خیز نہیں تھا
آپ کو آرام کرنا ہوگا
مجھے یہ جواب پسند ہے
میں اب جا رہا ہوگا
وہ گیا اور ہمیشہ کے لئے چلا گیا تھا
زین بہت اچھا نہیں تھا
مویشی گھاس پر کھانا کھاتے ہیں
وہ ایک احمق نہیں ہے
مجھے لگتا ہے کہ یہ سچ نہیں ہے
مجھے اکیلا چلنا پسند ہے
یہ حیرت انگیز ہے
میں نے ایک فارم پر کام کیا
جو فرار ہو گیا
زین ٹیپ کو دوبارہ زخم
بری خبر تیزی سے سفر
زین کے پاس وقت نہیں تھا
وہ شخص چیتھڑوں میں تھا
وہ باہر نہیں نکل سکتے
کاش آپ سنیں
زین ایک سافومور ہے
الارم بند کریں
زین بات نہیں کر سکتا تھا
وہ بہت تھکے ہوئے نظر آتے ہیں
ٹام کو کال کریں
غیر متوقع توقع کریں
ایک کاٹ لیں
پیشن گوئی کریں
میرے پاس ایک بہتر منصوبہ ہے
اس کا ذائقہ میٹھا تھا
زین کا ایک نکتہ ہے
میں نے اسے تلاش کرنے کے لئے مل گیا ہے
کوئی ناکام نہیں ہوا
ہم صرف شروع کر دیا
اس ڈش کو آزمائیں
تم ٹام کو نہیں روک سکتے
میں اس شہر سے نفرت کرتا ہوں
اگر آپ پانی پر نمک پھینکتے ہیں تو یہ بعد میں ابل جاتا ہے
مجھے گلے لگانے کی ضرورت ہے
میں ٹام سے بات کرنے کی ضرورت ہے
وہ کھڑکی کھولتی ہے
زین وہاں ہوگا
یہ کرنا تھا
زان جنونی
میرا پین چوری ہو گیا ہے۔
کیا آپ نے کہا
یہ بہت اچھا ہے
مجھے سیاست سے نفرت ہے
وہ انڈے پسند نہیں کرتا
میں آپ کو عدالت میں دیکھوں گا
زین نے مجھے ایک ٹیکسی مل گئی
کیا بارش ہونے والی ہے
وہ واپس آئے گا
میں نے ٹام سے کبھی نہیں پوچھا
میں مچھلی بھون رہا ہوں
میں تھک گیا تھا
ہر کوئی حیران
زین ایک دن دیکھنے والا ہے
میں لائبریری میں تھا
میں ورزش کرتا ہوں
یہ بکواس ہے
وقت ختم ہو گیا ہے
میں واقعی ایک اور کار کی ضرورت نہیں ہے
اس نے اپنا بائیں بازو توڑ دیا
یہ بیگ میرا ہے
زین جنوب کی طرف چل رہا ہے
وہ حال ہی میں انتقال کر گئے
زین ایک ملحد ہے
میں نے اپنی چابیاں نہیں مل سکتا
میں اس کے بغیر کر سکتے ہیں
چھٹی اں گزارنا ایک ایسی چیز ہے جس کا ہر کوئی منتظر ہے
میں ایک بہن نہیں ہے
آپ اداس نظر آتے ہیں
میں نے ایک گھڑی خریدی
میں آسٹریلیا سے آیا ہوں
میں بھی جانا پسند تھا
کیا آپ کے پاس کوئی کھانا ہے
زین نوسی تھا
مریم میری بہن نہیں ہے
غیر معمولی تھے
زین فرانسیسی بولتا ہے
کھانا خراب ہو جاتا ہے
یہ بہت مشکل ہے
زین نے اپنے بازو جوڑ لیے
یہ کافی دور ہے
زین ایک پاگل ہے
کیا آپ کوئی چاہتے ہیں
وہ ہمیں تاریخ سکھاتا ہے
یہ بکواس ہے۔
موم بتی روشن کریں
زین کے بہت سے دوست تھے
ٹام کے ساتھ کچھ ہوا ہے
آپ یہ کیسے کرتے ہیں
ہم وہاں زین سے ملیں گے
میں ماسکو میں رہتا ہوں
اس پر بھروسہ نہ کریں
جو اس ولا کا مالک ہے
سب ہم میرے ساتھ کریں گے
بے صلاحیت تھے
میں جو کہتا ہوں وہ سچ ہے
وہ صرف ایک شوقیہ ہے
میں آپ کی مدد کروں گا
ميں کنوارا ہوں
میں نے آپ کو جگایا
کیا آپ کو بخار ہے؟
میں آپ کا روم میٹ ہوں
میں صرف ایک چیز کی ضرورت ہے
ہم بارسلونا گئے
وہ بہت تیزی سے بولتا ہے
میں یتیم ہوں
مجھے چاول پسند ہیں
زین ہوشیار ہے
زین تیس سال کا ہے
میرے پاس تیرہ بلیاں ہیں
ہمارے ساتھ منتظر رہیں
ہم مدد کریں گے
مجھے اپنا کام پسند ہے
آپ باہر انتظار کر سکتے ہیں
مجھے میرے پیسے واپس دے دو
میرے آگے چلو
سخت محنت کریں ورنہ آپ ناکام ہو جائیں گے
ساحل سمندر کیسا تھا
آپ پریشان ہیں
میں سو گیا
کیا آپ اتفاق کرتے ہیں؟
وہ بیمار ہے
میں نے گولڈ میڈل جیتا
یہ محفوظ نہیں ہے
زین تبدیل شدہ مضامین
سائز سے کوئی فرق نہیں پڑتا
میں اپنی بیٹی سے محبت کرتا ہوں
تم اس پر بھروسہ کر سکتے ہیں
آپ یہاں کھانا پکا سکتے ہیں
کیا آپ نے انہیں پڑھا
تم میں سے ایک جھوٹ بول رہا ہے
میں فطرت سے محبت کرتا ہوں
kya ho raha hai ajj kl
میرا گھر میرا قلعہ ہے
یہ محبت نہیں ہے
زین رو رہا ہے
جھوٹ نہ بولنا
یہاں میرا سامان ہے
اس سے دور رہو
وہ کہتا ہے کہ وہ نہیں آئے گا
میں نے کہا چپ رہو
یہی کام کرتا ہے
زین نے اصرار کیا
وہ کہاں گیا
مجھے زین کھانا پکانے کی یاد آتی ہے
پڑھ رہے تھے
مجھے گھر لے جاؤ
آؤ اور میری مدد کرو
میں نے کوئی غیر قانونی کام نہیں کیا
وہ گانا پسند کرتی ہے
کیا آپ کو کچھ اور پسند آئے گا
یہ میرے دوست ہیں
وہ انشورنس شدہ ہے
اس سویٹر پر ڈال
زین بہت بوسی ہے
مجھے خواتین پسند ہیں
اوپر جانے دیں
کیا آپ ایسا سوچتے ہیں
میں صرف ٹام سے محبت نہیں کرتا
میں تصور کرتا ہوں کہ یہ سچ ہے
وہ ٹی وی دیکھ رہا ہے
بس یہاں دستخط کریں
میں تھوڑا سا گرگی ہوں
براہ کرم صفحہ پلٹیں
میں نے اپنی ملازمت چھوڑ دی
میں نے ٹیکس ادا کیا
ہم یہاں کس لئے ہیں
زین یہاں ہونا چاہئے
بلی بھوری ہے
تم مجھے ڈرا رہے ہیں
اس نے اسے گاتے سنا
یہ صرف ایک خراش ہے
اس کے چھوٹے پاؤں ہیں
کل برف باری ہوئی
کیا آپ واقعی مجھ سے محبت کرتے ہیں
یہ گلی آگے سے بند ہے۔
وہ رو پڑی
یہ محفوظ نہیں ہے
میں دھواں دیکھ سکتا ہوں
یہ ایک پھل ہے
ہمارے راستے پر تھے
کیا یہ ایک ہتھیار ہے
میں نے ٹام سے بحث کی
میں ٹام سے شادی نہیں کر سکتا
تخلیقی ہونا
زین ہمارے نام جانتا تھا
وہ ہمیں نہیں روک سکتے
یہ ایک دوا کی طرح ہے
میں معذرت خواہ ہوں
وہ اوساکا میں رہتا ہے
کیا یہ ان کا نہیں ہے
ہمیں کیا کرنا ہے
وہ تھوڑا سا گریدار ہے
حیران تھے
وہ بہت جلد پہنچ گئی
میں نے آپ کو بہت یاد کیا
میں برا ہوں
یہ ایک سچی کہانی ہے
میں نے کہا کہ میں تیار نہیں تھا
زین افسانوی ہے
میں تم سے بہت حسد کرتا ہوں
وہ پھوٹ پھوٹ کر رونے لگا
چاند غروب ہو چکا ہے
ڈاکٹر نے وقت پہ آ کے اس کی جان بچا لی۔
میں ان سے چھٹکارا حاصل کروں گا
یہ مہنگا نہیں تھا
اس نے کوئی کام نہیں کیا
ٹرین وقت پر آئی
کیا آپ کابوکی جانتے ہیں
میں اس کا تصور نہیں کر سکتا
میں وعدہ کرتا ہوں کہ میں کوشش کروں گا
مجھے شک ہے
ایک شور نے اسے جگا دیا
اس نے اسے ڈانٹ دیا
کیا وہ طالب علم ہیں
اس کتے کو دیکھو
مجھے بوسٹن بہت پسند ہے
وہ مجھے پر قیادت
زین نے بس دیکھی
کیا ہم اس کے متحمل ہو سکتے ہیں
یہ آپ کی باری ہے
کتنا پیسہ
وہ مضبوط
وہ فرنیچر کا سودا کرتا ہے
انہوں نے ٹام کو چھوڑ دیا
میں بس کے ذریعے اسکول جاتا ہوں
زین مشتبہ ہے
کيا کہا تم نے
میں واقعی حیران ہوں
میں بستر پر جاگتا پڑا تھا
میں کچھ کاغذ چاہتے ہیں
زین سیکھنا چاہتا ہے
زین نے آج مریم کو دیکھا
میں اسے اکثر فون کرتا ہوں
اکیلے نہیں تھے
آپ کو آنا چاہئے
میں اس سے انکار نہیں کر سکتا
میں شہر جا رہا ہوں
وہ تقریبا تیس سال کا ہے
میں اس سے حسد کرتا تھا
وہ بہت پاگل ہو گیا
مجھے یہ سننے دو
آپ کا دن اچھا گزرے
فاتح تھے
میں ویڈیو گیمز کھیلنا پسند کرتا ہوں
ٹام سے ملنے چلتے ہیں
آپ کے ہاتھ ٹھنڈے ہیں
میں مصیبت میں ہوں
زین نے اپنا سر منڈا یا
مجھے توجہ مرکوز کرنے کی ضرورت ہے
میں نے آپ کے لئے یہ کیا
تم کس سے محبت کرتے ہو
زین ادا
کیا آپ اسے سنبھال سکتے ہیں
زین موٹا سر ہے
کیا آپ نے دستخط کر دیا
وہ تھوڑا قدامت پسند ہے
یہ اچھی طرح سے جا رہا ہے
زین پر ہنسا
وہ بہت بھروسہ کر رہا ہے
زین ہانپ گیا
جانے دیں
میں اس کی وضاحت نہیں کر سکتا
حقیقت خوفناک ہے
یہ ایک کتاب ہے
میں نے ایک شہر کے نقشے کی طرح تھا
میرا کیمرہ ایک نکون ہے
کیا مزہ
میں چٹان سے محبت کرتا ہوں
میں اب بھی اس سے محبت کرتا ہوں
تولیے گندے ہیں
وہ اتنا لمبا نہیں ہے
میں نہیں جا سکتا
وہ پانچ میل دوڑا
میں چڑیل نہیں ہوں
اس نے آپ پر بھروسہ کیا
جس نے اسے ہٹادیا
ہم امن چاہتے ہیں
یہ مزہ ہونا چاہئے
زین کیا کرنا چاہئے
اس نے مجھے ایک سوٹ بنایا
میں لڑکے کو جانتا ہوں
میرا پیٹ بھرا ہوا ہے
آگ بجھ گئی۔
میں نے ان پر یقین نہیں کیا
میں ٹام کو مارنا چاہتا ہوں
کیا گرم دن ہے
آپ اسے بنا سکتے ہیں
وہ ایک ٹینس کھلاڑی ہے
میں یہ اپنی والدہ کے لیے چنوں گا۔
میں اتنا دور نہیں دیکھ سکتا
وہ گھومتے پھرتے تھے
کیا میں آپ کو گلے لگا سکتا ہوں
اسے میری نظروں سے ہٹا دو
میں ٹھیک ہوں
یہ عجیب لگ سکتا ہے
جانے کے لیے تیار تھے
زین کے پاس ایک ہتھیار تھا
جنت جانتی ہے کیوں
اس نے تمباکو نوشی چھوڑ دی
زین کو کوٹ کی ضرورت ہے
میری بیوی پاگل ہے
وہ سخت محنت کرتی ہے
کیا آپ کے پاس کچھ پیسے ہیں
انہوں نے گلے لگایا
وہ رکن نہیں ہے
صحافی تھے
کیا یہ واقعی آپ ہیں
یہ اب بھی ہو رہا ہے
کاش میں وہاں ہوتا
میں نے خود کو کاٹ لیا ہے
وہ ایک انگریز ہے
مجھے نفرت ہے اُس کتاب سے۔
پردہ گر گیا
ٹام نے پوچھا کہ کیا اسے ٹائی پہننے کی ضرورت ہے
آپ کو بوسٹن پسند نہیں ہے
کیا آپ سبزی خور ہیں
آپ نے ایسا کیوں کیا
انہوں نے مجھے دوپہر کے کھانے پر مدعو کیا ہے
دودھ کی بوتلیں ابال یں
گرم کپڑے پہننا
میں مصروف رہا ہوں
قیمتیں بڑھ رہی ہیں۔
میں بہترین میں کر سکتا ہوں
میرا نام شاکر ہے
تم نے مجھے ایک مردہ نیند سے باہر کر دیا
کیا آپ اب گھر واپس آ گئے ہیں
میں وکیل بننا چاہتا ہوں
آپ کس طرح کر رہے ہیں
وہ جلدی سے بور ہو گیا
وہ میرا کزن نہیں ہے
اسے بدہضمی ہے
میں نے ایک پٹھوں کو کھینچا
مجھے کوئی اندازہ نہیں ہے ۔
میرا تعلق برازیل سے ہے۔
استاد نے میری پیٹھ پر مجھے تھپکی دی۔
میرا فون ٹوٹ گیا تھا
اس مہربانی کے لئے آپ کا شکریہ
کل گرم تھا
اس کے قابل نہیں ہے
<ph id="mtc_1" equiv-text="base64:Jmx0O2JyJmd0Ow=="/> میں آپ کی کیسے مدد کر سکتا ہوں؟
وہ پڑھ اور لکھ سکتا ہے
پیانو کافی مہنگا ہے۔
یہ میرا گھوڑا
ہم بدل گئے ہیں
میں نے گھنٹی کی گھنٹی سنی
زین کا کہنا ہے کہ اس سے تکلیف ہوتی ہے
میں ایک مشہور شخصیت نہیں ہوں
کوئی بھی اس کا مستحق نہیں ہے
میں پیرس میں رہا ہوں
میں شرکت کرنا چاہتا ہوں
یہاں کچھ بھی نہیں ہے
زین نے خود کو چوٹ پہنچائی
کون ادائیگی کر رہا ہے
سب متفق تھے
جھوٹ نہ بولیں
کون سی کار ٹومز ہے
ہمیں مزید وقت درکار ہے
وہ اپنے بچوں کو ہر روز اسکول لے جاتے ہیں
ہر کوئی زندہ ہے
آپ باہر کیوں چلے گئے
تالاب پر جم گیا
اسے شہر کے گرد لے جاؤ
میں بستر پر جاؤں
یہ مشکل ہے
اس نے اسے معاف کر دیا ہے
میں نے کل چائے پی تھی
وہ انتہائی خوش ہے
میں اسے کیسے رکھوں گا
ٹام کو لے جاؤ
اس کی بے سود
کیا آپ کو کیڑے پسند ہیں
اس کی طرح خوفناک
میں آپ کی طرح نہیں ہوں
یہ کمرہ ہے
پیسہ لوگوں کو تبدیل کرتا ہے
ٹام وسائل ضائع کر رہا ہے
میں اسے ایک حقیقت کے لئے جانتا ہوں
میں نے بلی کو بچالیا
صرف ایک سیکنڈ انتظار کریں
میں اکیلا جانا ضروری ہے
یہ ڈیسک ٹوٹ گیا ہے
میں نے تیس پش اپ کیے
جو گھڑی پر ہے
میں اچھی حالت میں نہیں ہوں
زین نے دیکھا
مچھلی براہ مہربانی
میں بہت مصروف ہوں
کچھ مچھلیاں اڑتی ہیں
مجھ پر بھروسہ
مجھے قے کی طرح لگتا ہے
ہر کوئی رہا
آپ کا گھر کتنا بڑا ہے
ہمیں انہیں متنبہ کرنا چاہئے
وہ اچھی فطرت کی ہے
چادریں گندی ہیں
آپ میرا قرض لے سکتے ہیں
اتنا شائستہ نہ بنیں
میں کھا چکا
میں مترجم ہوں
میں نے فرانسیسی میں ایک مل گیا
میں اسے نہیں روک سکتا
ٹام شرمیلا ہے۔
مجھے منافقت سے نفرت ہے
آپ پریشان نظر آتے ہیں
آپ کو دیر کیوں ہوئی
کسی کو برطرف نہیں کیا جائے گا
میں آپ کی ہمت کی تعریف کرتا ہوں
یہ سچ نہیں ہے
ہم مہینے میں ایک بار ملتے ہیں
یہ کھانا کس کا ہے
آسمان اندھیرا ہو گیا
یہ مسحور کن تھا
کیا آپ کو بارش پسند ہے
وہ میری بیٹی ہے
یہ میرے احکامات ہیں
ان کے ہونٹ ملے
کیا آپ ہمیں یاد کرتے ہیں
کسی طرح
میں ہفتے میں دو بار جوگ کرتا ہوں
تمھيں معلوم ہے
میں نے آپ کو دس ڈالر واجب الادا
ایک معاہدہ ایک معاہدہ ہے
زین نے یہ نہیں کہا
ہم ہر صبح ٹینس کھیلتے ہیں
میں نے گناہ کیا ہے
کیا زین یہ چاہتا ہے
آپ کیوں سو رہے ہیں
نینا ایک ماہر باورچی ہے
مجھے سزا دی جائے گی
کیا آپ کے پاس نقل ہے
ہمارے پاس گیس ختم ہو گئی
وہ ابھی آیا
کیا آپ کو رقص پسند ہے
کیا آپ اضطراری ہیں
سب قیدی تھے
ہم کافی سے محبت کرتے ہیں
زین کو اختیار کیا جاتا ہے
میری گھڑی ترتیب سے باہر ہے
یہ کچھ بھی نہیں آیا
وہ کل ٹھیک نہیں تھا
ہم بہترین دوست تھے
انہوں نے بلایا
کیا آپ نے ٹام کو فون کیا
کیا میں آپ کا فون استعمال کر سکتا ہوں
ایک دریا قصبے کو دو حصوں میں تقسیم کرتی ہے۔
زین کھیلوں میں برا ہے
زین نے آج مجھے نظر انداز کر دیا
میں نے بہت زیادہ کھایا
آپ کیا لائے
یہ بہت زیادہ ہے
زین شامل تھا
زین کو دوست کی ضرورت ہے
زین کو بے خوابی ہے
یہ ایک لمبی کہانی ہے
اپنے حقوق جانیں
میرے والد میں ہے
مجھے ایک ہاتھ دے دو
میں بعد میں واپس آ سکتا ہوں
زین نے آپ کو دیکھا
بارش شروع ہوئی
میں بہت تیرتا ہوں
اس میں گھنٹوں لگ سکتے ہیں
زین بور
زین بے زبان تھا
ٹام کی عینک ٹوٹ گئ۔
تم نے میرے بارے میں سنا ہو سکتا ہے
ميں تيار هوں
زین مضطرب نظر آیا
مجھے بہت سی کتابوں کی ضرورت ہے
وہ اوساکا میں پیدا ہوئے۔
میں یہاں اسکول گیا تھا
میں آسانی سے متاثر ہوں
جہاں اس کا گھر ہے
اس نے اپنی جرابیں ٹھیک کر دیں
ہم ہر اتوار کو ایک گیلری میں جاتے ہیں
گھر آؤ !
زین آرام
خاموشی آدھی رضامندی ہے
کیا آپ کو کینسر ہے؟
ایک مختصر کٹ لیں
زین پاگل ہو گیا
زین نے کھدائی روک دی
وہ ہمیشہ شکایت کرتے ہیں
آپ کو دیر سے کیا
سال گزر گئے
زین نے اپنی گرفت کو آرام دیا
میرا انتظار نہ کریں
یہ گلاس گندا ہے
یہ بس یا کار ہے
زین نے چیک پر دستخط کیے
وہ آپ کو دیکھ رہا ہے
لیجیے، آپ کو موقع مل گیا ہے۔
مجھے بھیڑ کھینچنا
ٹام نے اچھا وقت گزارا۔
زین الجھا ہوا نظر آتا ہے
اپنی سیٹ بیلٹ باندھیں
میں انگریزی نہیں ہوں
کمپیوٹر میں معلومات کا اندراج کرو۔
اسے آزمائیں
میں حادثاتی طور پر اس سے ملا
میں نے حال ہی میں ٹام سے ملاقات کی
اس نے ایک سیب کا خاکہ بنایا
میں اس سے ڈرتا تھا
وہ غائب ہو گئے
اس نے مجھے ایک بری سردی دی
میں اس کا مستحق نہیں ہوں
فوری طور پر واپس آنا
زین کو فرار نہ ہونے دیں
وہ ہنس نے لگا
کیا اس کا ذائقہ اچھا ہے
زین برآمد
مدد راستے میں ہے
اس کے لئے شکریہ
مجھے لگتا ہے کہ آپ جانتے ہیں کیوں
میں بالکل نہیں جانتا
اس پر بھروسہ نہیں کیا جا سکتا
مجھے سشیمی پسند ہے
اس نے اپنا فرض ادا کیا
مجھے معلوم ہے
میں گرمی نہیں لے سکتا
اپنا چہرہ دھوئیں
کیا ہم پہلے بھی ملے ہیں
آپ کو سمجھ نہیں آتا
میں چابی کھو چکا ہوں
ہم نے مزہ کیا
وہ بہت ارد گرد ہو جاتا ہے
میں نے یہ تصویر لی
میں نے آپ کو کھانسی سنا
مجھے تکلیف نہ دیں
مجھے اپنا گھر پسند ہے
جہاز سمندر میں ہے
وہ جاپانی بول سکتا ہے۔
میں اپنے کمپیوٹر سے نفرت کرتا ہوں
یہ آپ کا کتا ہے
ہمت کریں
ایک کتے نے اس کی ٹانگ کاٹ لی
یہیں رکو
میں چوپن کھیل سکتا ہوں
زین نے نہیں سنا
میں بڑے شہروں کو ناپسند کرتا ہوں
یہ کرتے ہو؟
یہ کپڑا دھونے پر سکڑ جاتا ہے
یہ ٹام نہیں ہو سکتا
اور کون یہاں تھا
میں تھوڑا دیر ہو گئی تھی
براہ مہربانی اپنی مدد کریں
براہ کرم چاقو اور کانٹے لائیں
جس کا بیٹا تم ہو
کیا میں آپ کو بوسہ دوں گا
یہاں برف باری
وہ ایک گلوٹن ہے
وہ دولت مند آدمی ہے
وہ ذہین ہے
کسی نے شکایت نہیں کی
زین نے وہاں کام کیا
مجھے پریشان نہ کریں
یہاں
کیا تم مر چکے ہو
یہ آپ کی غلطی ہے
میں چاہتا ہوں کہ آپ ہمیشہ کے لئے میرے رہیں
وہ تقریبا مر گیا
اس نے مجھے دکھایا
ہم بھوکے رہو گے
کونے کے آس پاس ایک عظیم ریستوران ہے
زین ہنس رہا ہے
کتنا عجیب
میں اچھا نہیں ہوں
وہ مجھے گھورتا رہا
میں جا رہا ہوں
زین دیر سے یہاں پہنچا
زین نے خود کو دھویا
کچھ بھی ہو سکتا ہے
اس شال کو لگا دیں
میں اسے آزماسکتا ہوں
میں نے ان کی ضرورت ہے
مجھے گیس کی بو آتی ہے
اس کی قدرے ہوا
زین گا رہا تھا
زین کو کس طرح قتل کیا گیا
کیا آپ اس کا نام جانتے ہیں
زین چٹکی ماری
ایک تھنک ٹینک کیا ہے
زین بھوک سے مر گیا
یہ ایک اچھی بات ہے
میں جانتا ہوں کہ آپ نے کیا کیا
مجھے معلوم ہے
اس کی آنکھیں خراب ہیں
آپ کو برطرف کر دیا جاتا ہے
وہ میرے ہیں
وہ دوپہر سے پہلے نظر نہیں آیا۔
زندگی مشکل ہے۔
کیا آپ اب بھی ٹام سے محبت کرتے ہیں
کیا میں گرفتار ہوں
زین اکیلا نہیں جائے گا
ایک اچھا ہفتے کے آخر میں ہے
کوئی ثبوت نہیں ہے
بور تھے
کتاب کہاں ہے
شیطان کے بارے میں سوچو اور شیطان یہاں ہے
وہ وہاں ہے
مجھے جاپانی لڑکیاں پسند ہیں۔
آسمان صاف ہے
پریشان تھے
مجھے سن برن لوٹن کی ضرورت ہے
ٹام کہاں ہے
محبت آپ کو اندھا کر رہی ہے
موٹی نہ ہونا۔
ریت گرم تھی
تم میری زندگی کی روشنی ہیں
کوئی کامل نہیں
وہ بیمار محسوس کرنے لگا
نہیں میں نہیں چاہتا
اس کی نوے تیس
وہ بھائی ہیں
زین کا کام ڈھیلا ہے
کیا یہ برا ہے
زین نے مریم کو خط لکھا
آپ کہاں پابند ہیں
میرا مشغلہ خریداری ہے
یہ بہت بڑا ہے
میں ٹیکسی سے باہر نکلا
وہ امیر بننا چاہتا تھا
میں اس کی حمایت کروں گا
ابھی جوان تھے
میں نے ایک گرل فرینڈ ہے
اس نے اپنے گھٹنے کو ٹکر ماری
اسے میرے پاس لے آؤ
زین مر گیا ہے
اس کی پہلے ہی دیر ہو چکی ہے
میں نے انہیں بوسہ لیتے دیکھا
میں سچ جانتا ہوں
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں آپ کو اس کے گھر لے جاوں؟
وہ جاپانی ہے۔
یہ کتا نہیں ہے
کیا آپ باہر نہیں گئے
میں رونے کی کوشش نہیں کر رہا ہوں
ہر ایک کے پاس راز ہیں
میرا سامان اکیلا چھوڑ دو
ہر کوئی مر جاتا ہے
آپ کے والد کس طرح
اسے کھولنے دیتا ہے
میں آپ کو دکھاتا ہوں کہ کس طرح
گرم پانی نہیں ہے
زین نے مجھے ایک اشارہ دیا
براہ مہربانی، مجھ پر ایک احسان کریں
آپ کے پاس تین بلیاں ہیں۔
کیا آپ نے آج برتاؤ کیا
وہ ایک شرابی ہے
اس نے دروازہ بند کر دیا
زین پکائے گا
وہ بہت مذہبی ہے
زین ایک بس ڈرائیور ہے
یہ ناقابل یقین ہے
میں نے اس پیشکش کو مسترد کر دیا
وہ کوشش کرنے جا رہے ہیں
میں بے اختیار محسوس کرتا ہوں
میں اس عجیب شخص کی سچی کہانی جانتا ہوں
زین آگ کھانے والا ہے
بعد میں واپس آئیں
میں آہستہ آہستہ کھڑا ہوا
وہ اپنی پرواز سے محروم رہا
زین اپنے دفتر میں ہے
موسیقی سننا زیادہ تر لوگوں کے لئے لطف اندوز ہوتا ہے
اس کے فوائد بہت سے ہیں
وہ اس سے نفرت کرتی تھی
زین نے پہلے ہی ایسا کر دیا تھا
زین یقینی طور پر بڑی بات کرتا ہے
دور نہ جائیں
میں زین غلام نہیں ہوں
اس نے اسے روتے ہوئے سنا
تم کدھر جا رہے ہو؟
وہ اس طرح کا شو آف ہے
کچھ تجربات استاد سے مشورہ کریں
کیفین نشہ آور ہے
کیسا چل رہا ہے
زین ایک سائنسدان ہے
میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں
میری توہین نہ کریں
کوئی بھی اس سے محبت نہیں کر سکتا
ہم تشدد کو ناپسند کرتے ہیں
میں کوشش کرنے کا ارادہ رکھتا ہوں
اس سٹو میں کیا ہے
میں آپ سے درخواست کرتا ہوں کہ ہماری مدد کریں
دوست تھے
وہ خوش ہوں گے
تم ایک اچھے بچے ہو۔
میرے بہت سے دشمن ہیں
آؤ اور بیٹھجاؤ
اس کار کی پیروی کریں
وہ ہم دوبارہ کریں گے مل گیا
زین واقعی معذرت خواہ ہے
زین نے مریم کی توہین کی
یہ صحیح ذائقہ نہیں ہے
ہم آپ کو معاف نہیں کریں گے۔
تم صرف ایک لڑکا ہیں
ہم موجودہ مسئلے کے حوالے سے اپنی تشویش کا اظہار کرتے ہیں
بلاؤز صاف ہے
وہ میری رہائش گاہ پر آیا
کیا وہ اصلی خون ہے
وہ غدار ہیں
جس کی وہ کتاب ہے
یہ خراب نہیں ہو سکتا
اس نے چابی پھیر دی
آپ مطمئن نظر آتے ہیں
میں نے زین چیخ سنی
آپ کو مزید مطالعہ کرنا ہوگا
وہ اسے یاد کرتی ہے
وہ گاتا رہا
کام پر واپس آنے دیتا ہے
یہ آپ کی پنسل ہے
ہم ضائع کر دیا گیا تھا
وہ اس کی مستحق تھی
انہوں نے مجھے یہ کرنے پر مجبور کیا
میں دودھ پینا پسند کرتا ہوں
مجھے ایک سچی کہانی بتائیں
میں نے اپنا بدلہ لیا
وہ ایک مصنف ہے
وہ وہسکی فروخت کرتا ہے
زین ایک بقا پسند ہے
دروازہ چڑچڑا گیا
میں موٹا ہوں
دیر نہ کریں
وہ مجھ پر احسان کرتا ہے
یہ کہاں ہوا
کیا آپ ریاضی میں اچھے ہیں
وہ اب بھی اس سے محبت کرتا ہے
یہ کرنا ہوگا
زین گھوڑوں سے محبت کرتا ہے
اس ہفتے کو تم کیا کر رہی ہو؟
میرے پاس بہت ساری زمین ہے
وہ ایک لومڑی ہے
آپ کا مشغلہ کیا ہے
زین شرٹ لیس ہے
ہم خشک ہو جائے گا
ہمارے گھر میں خوش آمدید
کیا یہ اتنا برا ہے
آج میری طبیعت ٹھیک نہیں ہے۔
درد میں زین ہے
اس نے آنکھیں بند کر لیں
توجہ دیں، سب
زین مرنا ضروری ہے
یہ ایک حکم ہے
اج اپ کیا کررہےہیں
زین سنتا ہے
اج سردی ہےs
وہ شکایت کے سوا کچھ نہیں کرتا۔
مرد اتنے گونگے کیوں ہیں
کیا آپ یہ کام چاہتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ وہ مجھے پسند کرتا ہے
ہم کہاں کھائیں گے
آپ ناممکن ہیں
جس نے میرا بٹوہ ڈھونڈ لیا
میری بینائی خراب ہے
میں آپ کو کودنے نہیں دوں گا
گھاس کو مارنے دیتا ہے
زین بھی جائے گا
مجھے حیرت ہے کہ کیوں
میں گھبرایا نہیں ہوں
مجھے کوئی اندازہ نہیں ہے ۔
وہ مسکرائے
آپ یہاں کیوں کام کرتے ہیں
میں ان عورتوں کو جانتا ہوں
زین ڈاکٹر نہیں ہے
میں نے اسے پینٹ کرنا ہے
تمھيں معلوم ہے
آپ کا دوست ہے
دروازہ بند تھا
تم گھناؤنے ہو
وہ اپنے بچوں کا خیال نہیں کرتا۔
وہ واپس آجائیں گے
مقامی سیاحتی بورڈ شہر میں زیادہ سے زیادہ لوگوں کو راغب کرنے کی کوشش کر رہا ہے
زین سست ی کا رجحان رکھتا ہے
میں ایک کنورٹیبل ڈرائیو
زین نے ہم سے جھوٹ بولا ہے
یہ کھانا ٹھنڈا ہے
اتنا چوٹ نہیں لگ رہا ہے
زین کو یہ خیال پسند ہے
براہ مہربانی میری طرف دیکھیں
میں ہمیشہ وقت پر ہوں
ہم اب نہیں رک سکتے
یہ سب آپ کی ضرورت ہے
وہ ساری رات روتی رہی
وہ آہستہ آہستہ چلتا ہے
وہ رونے لگی
جہاں میرا ناشتہ
زین گھر نہیں ہے
آپ آرام کر سکتے ہیں
یہ مت کہو
آئیے کوشش کریں
زین خود کو بے بس محسوس کرتا تھا
زین سیٹی بجانا
اپ کہاں ہیں
وہ ایک اچھا سودا پڑھتا ہے
زین نے پیزا منگوایا
ہمیں پانی کی ضرورت ہے
میں ڈاکٹر کے پاس بھاگا
اس کی سنجیدہ
آواز بند کریں
صبح بخیر
ہار نہ مانیں
ہوا کم ہو گئی ہے
ہم کام کریں گے
کیا آپ نے ٹام کو گولی مار دی
ہم اس کے بارے میں ہنسپڑے
کیا حیرت کی بات ہے
میں تیار ہوں
میں نے ایک منصوبہ مل گیا ہے
زین انتظار کرنے کے لئے
وہ کب بیمار ہوا
اس سے مزیدار خوشبو آتی ہے
So, what will you do now?
کیا آپ کے پاس کوئی پانی ہے
پیرس فرانس کا دارلخلافہ ہے۔
میں نے گلی میں ایک ڈالر پایا
اس کا نام مریم تھا
زین اسکینگ کرنے گیا
گلاب کی بو اچھی ہوتی ہے
زین نے کہاں کام کیا
میں آپ کے لئے کام نہیں کر سکتے
یہاں آپ کی تبدیلی ہے
اس کا غلط
اس نے میری گردن کو بوسہ دیا
مجھے سائنس پسند نہیں ہے
یہ مزیدار لگتا ہے
کیا یہ آپ کی کتاب ہے
آسمان روشن
مجھے بل بھیجیں
دوپہر کا کھانا کیسا تھا
آپ بہت کم ہیں
میں چلنا پسند کرتا ہوں
محبت ہوا میں ہے
یہ کب ہوا
زین یہ جانتا ہے
میں بات نہیں کرنا چاہتا
یہ حیرت کی بات ہے
یہ آسان لگتا ہے
وہ ایک گھٹیا ساتھی ہے
کیا آپ ٹھیک سو گئے
پرندوں کی آنکھیں تیز ہوتی ہیں
ہم اب بات نہیں کر سکتے
انہوں نے شکایت درج کرائی
بہت محنت والا کام تھا یہ۔
ہم ایک گھر میں رہتے ہیں
اس نے اس کے بارے میں شیخی ماری
یہ ختم کریں
کیا میں ٹام سے بات کر سکتا ہوں
مریم خوبصورت ہے
آپ کا جواب درست ہے
عورت ننگی ہے
یہ ایک غلطی تھی
میں تم سے چھوٹا ہوں
یہ اس کا گھر ہے
اپنے آپ کو سنبھالیں
مجھے نمک پاس
خاموش رہو
زین ڈاکٹر بن گیا
اس نے اس کے مشورے کو نظر انداز کر دیا
آپ کس طرح درخواست کرتے ہیں
میں بھی ایک استاد ہوں
زین میرا کزن نہیں ہے
میں نے استعفیٰ دے دیا
کیا آپ بوسٹن کو یاد کرتے ہیں
میں تم سے زیادہ تیز ہوں
وہ رات کو کام کرتا ہے
اس کا اب بھی اندھیرا
کیا تم نے میری بیوی کو دیکھا ہے
نہ پوچھنا بہترین ہے
میں کیوں؟"
ہم سب تھک چکے تھے
میں آج رات آزاد ہوں
میں اسے آپ پر چھوڑ تا ہوں
میں بہت جلدی ہوں
یہ دلچسپ ہے
میں ایک ٹشو کی ضرورت ہے
تمہاری امی بس آتی ہونگی۔
میں مچھلی پکڑنا پسند کرتا ہوں
زین نے آواز اٹھائی
میں جواب نہیں دے سکا
سرگرمی پانچ پر نظر ڈالیں
اس وقت آپ کی عمر کتنی تھی
یہ میرے بھائی
مسلہ ہو جائے گا۔
زین نے حصہ ڈالا
زین ایک سلاب ہے
میں تھکا ہوا تھا اسی لئے میں سونے چلا گیا۔
کیا بچہ بیدار ہوا
میں نے سڑک پار کی
میں مشق کر رہا ہوں
آپ کافی بیمار نظر آتے ہیں
زین نے نماز پڑھی
میں محتاط رہنا چاہتا ہوں
انہوں نے کانسی کا تمغہ جیتا
وہ ایک اچھا دل ہے
وہ اکثر دیر سے آتا ہے
ہارنے والوں کے ساتھ ڈیٹنگ بند کریں
ہم رو رہے ہیں
انہوں نے مجھے ادائیگی نہیں کی
زین نے مریم کو ٹی وی پر دیکھا
اچھا لگ رہا ہے!
بہتر ہاتھ سے لکھیں
زین بہت متجسس ہے
میں جلد ہی ٹرین سے روانہ ہوں
میں مکڑیوں سے نفرت کرتا ہوں
مجھے بہت افسوس ہے کہ میں اسے براہ راست آپ کے لئے تبدیل کر دوں گا
یہ ایک خواب کا کام تھا
میں کافی مطمئن ہوں
بہت برا
جو ادا کرے گا
بلی کو دیکھو
میرے ہاتھ بھرے ہوئے تھے
میں وودکا نہیں ہے
ہم اس کی توقع کر رہے تھے
زین کا کمرہ گندا ہے
اسے تکلیف نہ دیں
اس نے اسی وقت پیسے ادا کئیے۔
وہ بند کر دیئے گئے تھے
کاروبار کاروبار ہے
مجھے وہ کتاب بہت پسند تھی
اس کا ذائقہ بھی بہت اچھا ہے۔
میں ایک طرح سے خوش ہوں
آپ اس سے کیا کروانا چاہتے ہیں؟
بہتر ہے کہ آپ گھر جائیں
میں یہ نہیں کہہ سکتا
میرے پاس پیسے کی کمی ہے
میں نے اسے نہیں دیکھا
آپ کیا کھانا پسند کریں گے؟
آئیے اتوار کو ملتے ہیں
براہ مہربانی ہماری بات سنیں
گھنٹی نے کیا ایجاد کیا
آج کیا دن ہے
میں آپ کو الزام نہیں ہے
کرسی کھڑکی کے ساتھ نہیں ہے۔
زین بہت اچھی طرح گاتا ہے
وہ ہوائی سفر سے نفرت کرتا ہے
مجھے ٹام سے بات کرنی چاہئے
تم اتنے جھوٹے ہو
وہ رویا اور رویا
آپ نے اس پر توجہ نہیں دی
وہ ٹھیک ہو جائے گا
کون سی کتاب بہتر ہے
کیا آپ اب بھی شادی شدہ ہیں
وہ کبھی مطمئن نہیں ہوتا
میں ریچھ وں سے ڈرتا ہوں
میں نے ان کی کتاب پڑھی
کہ یہ نہیں ہو سکتا
میں تم سے زیادہ ہوشیار ہوں
قیامت آ چکی ہے۔
وہ توجہ سے محبت کرتا ہے
میں مجبور ہو گیا تھا
مجھے رونے کا دل کرتا ہے
زین نہیں گاتا
میں نیچے بھاگا
وہ مشکل میں ہے
میں بہت خطرناک ہوں
وہ سب وے کے ذریعے گئے
آپ کیا کہتے ہیں؟
وہ ایک گروچ ہے
زین کا انتقال گزشتہ روز ہوا۔
مجھے اسکینگ پسند ہے
یہ میرا کام ہے
میں اسے بہت پسند کرتا ہوں
میں نے انہیں گھر پہنچا دیا
کیا ہم کھو گئے ہیں
زین میرا نمبر جانتا ہے
اس نے اس سے شادی کر لی
میں جانا پسند تھا
ہمیں بات کرنی ہے
آپ یہاں کب سے ہیں
اس نے دستانے پہنے ہوئے ہیں
پیرس بہت دور ہے
میں آپ کے اختیار میں ہوں
عدالت ملتوی
آپ اتنے ہوشیار کیوں ہیں
اس نے میرے چہرے سے جھوٹ بولا
اس نے اسے چیختے سنا
براہ کرم دروازہ بند کریں
پولیس نے اسے رنگے ہاتھوں پکڑ لیا
درد کہاں ہے؟
کون سی ٹیم ہماری ہے
میں بہت کچھ چاہتا ہوں
وہ اطالوی کھانا پسند کرتا ہے
کیا آپ واقعی جاگ رہے ہیں
اس نے مجھے کافی پیش کی
اگر آپ غلط ہیں تو کیا ہوگا
اس نے اپنی ٹوپی اتار دی
دوبارہ میچ کے بارے میں کیا خیال ہے
زین کے پاس ایک بلی تھی
زین بے صبرتھا
کیا آپ میرا پیچھا کر رہے ہیں
میں اب بھی مصروف ہوں
جہنم میرا سر پھاڑ دو
میرے پاس وقت نہیں ہو سکتا
میں جلد واپس آؤں گا
کیا تم مذاق کر رہے ہو
ایک گولی نہیں چلائی گئی
بدترین ختم ہو گیا ہے
وہ ہماری پہلی ملاقات تھی۔
ہم نے کچھ غلط نہیں کیا
ٹام نے پیزہ آرڈر کیا۔
میرے پاس ایک کار ہے
میں نے کبھی کچھ نہیں سنا
زین کا پیٹ بیئر ہے
وہ میرے لئے بہت بوڑھا ہے
مجھے اس پر افسوس نہیں ہے
زین ہتھیار لیں
وہ سارا دن کام کوتا رہا ہے۔
یہ بلکہ مضحکہ خیز تھا
مجھے یہ مل نا چاہیے
کچھ کپڑے پہنیں
مجھے لگتا ہے کہ وہ جھوٹ بول رہا ہے
وہ زیر علاج ہے
میں آپ کا دوست ہوں گا
میں ابھی واپس آجاؤنگا ۔
یہ غیر اخلاقی ہے
یہاں اکثر بارش ہوتی ہے۔
آپ مہربان ہیں
پانی صاف ہے
دھند ختم ہو چکی ہے
وہ بستر سے رینگتا ہوا باہر نکلا
زین میں صلاحیت ہے
کیا آپ اچھی طرح سو گئے
وہ ایک سراسر بیوقوف ہے
یہ موقع دوبارہ پیدا نہیں ہوگا
دن کی بہت سی خوشگوار واپسی
میں اب بندھے ہوئے ہوں
میں نے بھاگنے کی کوشش کی۔
ہم ٹام مل گیا
زین مریم باپ ہے
اچھی طرح جانتے ہیں
تیرا پیغام کیا ہے؟
کیا آپ یہاں اکیلے ہیں
میرے دوست کو گولی مار دی گئی
براہ مہربانی اسے کال کریں
آپ کے پاس کیا نہیں ہے
یہ ایک طرح کا مزہ ہے
مجھے سالگرہ مبارک ہو
آپ وہاں کیا کریں گے
میں بے زبان ہوں
میں تقریبا ہر روز اپنا کمرہ صاف کرتا ہوں
میں عام طور پر باہر کھاتا ہوں
یہ کب شروع ہوگا
مجھے نہيں معلوم
اس چائے کا ذائقہ اچھا ہے
خوش کرنا
زین کو جیل میں ڈال دیا گیا۔
زین نے یہ میرے لئے کیا
میں ٹام سے بات نہیں کر سکتا
وہ دو راستے میں ہیں
یہ ایک وعدہ ہے
تمام سوار
ان کی اہلیہ سویڈش ہیں
براہ کرم اپنی مدد کریں
کیا یہ لذیذ ہے
میں تم سے ہمیشہ محبت کروں گا
آپ کتنے لمبے ہیں
دوسروں کے ساتھ رحمدلی سے پیش آئیں
آپ بیکار ہیں
زین کو بے دخل کر دیا گیا۔
میرا تعلق آسٹریلیا سے ہے۔
تم کیا چاہتے ہو
میں ڈھول سنتا ہوں
اس نے بہت بدتمیزی کا برتاؤ کیا
میں شہر میں رہنے کا عادی ہوں
طلباء اپنی وردی پہنتے ہیں
نوکدار انگوٹھے کے ساتھ میشو دکھائیں
سیب پکے ہوئے ہیں
آپ کا منصوبہ کام نہیں کرے گا
میں اسے خرید وں گا
زین پریشان نظر آتا ہے
آپ کتنے لمبے ہیں
زین آتے رہیں گے
جہاں آرام گاہ
کوکین ایک منشیات ہے
آپ کو زیادہ کھانا چاہئے
اس نے بلس آئی کو مارا
زین ابھی واپس ہے
اس نے مجھے رقص کرنے کو کہا
میں اب اکیلا ہوں۔
میری اسکرٹ بہت لمبی ہے
اس میں کیا شامل ہے
زین نے مسکراتے ہوئے مزاحمت کی
زین کا ہونٹ پھٹا ہوا ہے
وہ اپنے مقاصد کی خدمت کر رہا ہے
میں نے پوچھا کیوں
انہوں نے گولڈ میڈل جیتا۔
آپ بدبودار
اب آباد ہو جاؤ تاکہ ہم شروع کر سکیں
اس کے بال بھورے ہیں
کوئی بھی بچہ نہیں بھیٹا ہوا۔
میں ایک عام لڑکی ہوں
اس نے اسے اندر مدعو کیا
یہ اس کا نہیں ہے
اس کی بوندابان
میں نے محسوس کیا کہ باہر چھوڑ دیا گیا ہے
یہ میری سی ڈی ہے
میں نے اس کی گائیکی سنی
ہمارے پاس کتنا وقت ہوگا
وہ ایک گھوسٹ رائٹر ہے
ایک منٹ سنیں
کیا زین جانتا ہے کہ کیوں
یہ برا نہیں ہے
زین جیت گیا
تم بس دھیان رکھنا کہ یہ ٹوٹے نا۔
وہ باہر انتظار کر رہے تھے
وہ پیدائشی شاعر ہیں
زین ابھی واپس نہیں آیا ہے
اسے چٹنی کے بغیر آزمائیں
وہ گاجر سے نفرت کرتا ہے
یہ میرا اسکول ہے
زین خوش نظر آیا
یہ روکنا ہوگا
ہم ٹام کو نہیں چھوڑ سکتے
میں نے اپنا فیصلہ کر لیا ہے
یہ گھر مشہور ہے
وہ ایک کیمرہ ہے
میرے ساتھ ایک بیئر ہے
وہ بہت تھکا ہوا نظر آ رہا تھا
یہ ایک کھوپڑی ہے
کوشش کرتا ہے
یہ ایک سرخ ہیرنگ ہے
زین جلدی تھا
یہ کاریں بڑی ہیں
زین منصفانہ ہے
اس کا کوئی مطلب نہیں ہے
جلدی سے گھر جاؤ
میں ایک گروہ میں ہوں
یہ مانوس لگتا ہے
قیامت سے قیامت تک
آپ سے مل کر خوشی ہوئی
زین زیادہ دیر تک نہیں چل سکا
ہم نے سب سے یادگار لمحات ایک ساتھ شیئر کیے ہیں
انہوں نے ہمیں بچا لیا
میں اسے نہیں جانتا
یہاں کبھی برف نہیں آتی
ہمیں آپ کی مدد کی ضرورت کیوں ہے؟
میں اسے پسند نہیں کرتا
تم بیوقوف ہو
وہ واپس جاپان چلا گیا۔
وہ اس سے راضی ہوگئی
میرا ذہن لرز رہا ہے
میں اس کے لئے بہت بوڑھا ہوں
کیا ہم ملے ہیں
میں اس سے شادی کرنا چاہتا تھا
ہم ایک تالاب نہیں ہے
میں مریض نہیں ہوں
انسان فانی ہے۔
اس نے جو بتاہا تھا وہ جھوٹ نکل آیا۔
میں زین اسسٹنٹ ہوں
میں خواب دیکھ رہا ہوگا
اس کی رش کی گھڑی
میرا بھائی کوڑا کرکٹ نکالتا ہے
زین نے ایک موم بتی جلایا
زین فرار ہو گیا
مجھے کوشش کرتے رہنا ہے
آپ کی نبض معمول کی بات ہے
زین نے تین گولیاں ماریں
یہ ایک ویران راستہ ہے
آپ کو کوئی دل نہیں ہے
ہم صرف جا رہے تھے
میں نے زین چیخنے کی آواز سنی
زین نے میرے اعتماد کا غلط استعمال کیا
زین نے جعلی شناختی اشتہار استعمال کیا
میں اسے یہاں رکھ سکتا ہوں
اب بہت سردی ہے
زین میں گراموفون ہے
میں یہاں کیوں ہوں
میں جھوٹ نہیں بولتا
کیا آپ اس پر دستخط کر سکتے ہیں
یہ ایک انتہائی معاملہ ہے
محتاط نظر رکھیں
مجھے یہ کرنے کے لئے نہیں ہے
وہ کنویں میں ہے
ابھی اسے روکیں
کیا آپ اکثر باہر کھاتے ہیں
آپ پریشان کر رہے ہیں
براہ مہربانی چار کافی پیتا ہے
ہمیں مزید چینی کی ضرورت ہے
زین نے مجھے کاٹ دیا
کیا تم نے اسے چوری کیا
یہ میری بہن ہے
میں کوریائی ہوں
روشنی بند ہے
جہاں میری ماں
جیکسن تھے
میں مصروف نہیں ہوں
کیا آپ اکثر ایسا کرتے ہیں
ہم جانتے تھے کہ
میں نماز پڑھتا ہوں
میں نے آپ کی کتاب پڑھی
میں اپنا بیگ پیک کرتا ہوں اور کام پر جاتا ہوں
خرگوش تیر سکتے ہیں
کیا یہ ممکن ہے
زین سانس میں لیا
یہ بہت خوفناک تھا۔
مجھے ہینڈ لوشن کی ضرورت ہے
وہ خوشی کے لئے چھلانگ لگادی
وہ بہت مصروف تھی
کاش میں جوان ہوتا
آپ کو کیا پسند نہیں ہے
یہ چوسنے والوں کے لئے ہے
بلی کھا رہی ہے
وہ بہت غریب تھا
ایک چھوٹا سا دائرہ کھینچنا
Can you help?
وہ میرے پروفیسر کو شیس کرتا ہے
میں نے فون سنا
آپ کی بیوی کس طرح
آج بہت گرمی ہے
آپ یہاں کیسے آئے
میری بینائی اچھی ہے
خدمت شامل نہیں
کیا زین مصروف نظر آتا تھا
یہ مضحکہ خیز ہے
زین خوش لگتا ہے
وہ فوٹو جینک ہے
مجھے خریداری کے لئے جانا ہے
مجھے ایک بار کے لئے جیتنے دو
اس طرف چلتے ہیں
کوے ہوشیار پرندے ہیں
وہ بھوکے محسوس کرتے ہیں
جس نے اسے پایا
زین آبجیکٹ کیا
مجھے مطالعہ پسند نہیں ہے
تم مجھے تکلیف نہیں دے سکتے
ہم ٹام نہیں جانتے
وہ کب واپس آئے گا
اپنے جوتے پہنیں
کیا آپ آزاد ہیں
کیا میں بل لے سکتا ہوں براہ مہربانی
ہم یہ جنگ جیت سکتے ہیں
یہاں آپ کے لئے ایک اچھی خبر ہے
میں بخار محسوس کر رہا ہوں
کیا آپ بیمار محسوس کر رہے ہیں
میں درد میں ہوں
ہماری ٹرین دیر سے ہے
امتحان کیسے ہوا
یہ سچ نہیں ہے
میں اسکول نہیں جاتا
کسی سے بات کریں
یہ آپ کو کس نے خریدا
میں اس کی گواہی دے سکتا ہوں
میں ٹام سے بات نہیں کر سکتا
وہ یہاں کیوں آیا
برف ٹھوس ہے
وہاں صرف زین ہے
کوئی بھی اس کے قریب نہیں گیا
میں ٹام کو نہیں دیکھ سکتا
وہ عیش و آرام میں رہتا ہے
ایسا نہیں کر رہے تھے
مثبت رہیں
میں عام طور پر پیدل جاتا ہوں
میں مزہ کر رہا ہوں
میں نے چھت پہ ہلکے نیلے رنگ کا پینٹ کیا ہے۔
تیز کرنا
آپ کیا توقع کرتے ہیں
مجھے ایک مشروب دو
میں ان سب کو پسند کرتا ہوں
زین کو بخار ہے
انتظار کریں گولی نہ ماریں
تم مجھ پر بھروسہ کر سکتے ہیں
ہمیں کبھی کبھی احساس ہوتا ہے کہ یہ کتنا ضروری ہے۔
زین بدل سکتا ہے
تم کافی آدمی ہو
براہ مہربانی مجھے اندر جانے دیں
میں نے اسے بچا لیا
زین ماہی گیری سے محبت کرتا ہے
میں ہر سال وہاں جاتا ہوں
یہ گھر خالی ہے۔
سب خوش تھے
ٹیومر نرم تھا
ہمارے پاس تین طیارے ہیں
کتا بیمار لگتا ہے
ہنی مون منا رہے تھے
اس کی صبح
اگر میں انکار کرتا ہوں تو کیا ہوگا
مجھے اس پر کوئی اعتراض نہیں ہے
آپ مجھے الجھا رہے ہیں۔
میں جاپان سے آیا ہوں۔
براہ کرم اسے فون کریں
اس میں بہت برف باری ہوئی
براہ کرم، تشریف رکھیں۔
میں بہت موٹا ہوں
زین میرا بت ہے
اس نے مجھے رات کا کھانا پکایا
اب اپنا ہوم ورک کریں
زین گلوٹیڈ
زین نے ٹائی پہن لی
تم اچھے ہو
میں نے صرف اتنا ہی دیکھا
میں مزید انتظار نہیں کر سکتا
اس نے نرمی کی
میرا ایک سوال ہے
میں نے اس کے لئے کبھی نہیں پوچھا
وہ بلیوں کو پسند نہیں کرتا
زین مصروف نظر آیا
اس طرح کا شور مچانا بند کریں
اسے آزمائیں
ہم نے ایک دوسرے کو حاصل کیا
زین کافی سست ہے
یہ بہت اچھا تھا
ٹام طاقتور ہے۔
زین اتنا خوفزدہ کیوں ہے
میں نیا استاد ہوں
یہ اچھی بات ہے
زین چھینک
میں سونا نہیں چاہتا
میں نے پہلے ہی کہا تھا کہ
میرا گھر بھوت ہے
زین یہ چاہتا تھا کہ
یہ میری زندگی
ٹھنڈک
آپ تھکے ہوئے نظر آتے ہیں
اب آپ کوشش کریں
سپاہی نہیں تھے
میں نے بس واپس لے لی
بس اپنی آنکھیں بند کریں
میں نے زین کو ننگا دیکھا
وہ ہمیشہ اپنا پرس بھول جاتی ہے
محبت جرم نہیں ہے
تم مجھے متاثر نہیں کرتے
اس کی روک تھام ممکن تھی
زین مضبوط نہیں ہے
اس نے مجھے پھینک دیا
زین بہت گھٹیا تھا
زین جانتا ہے کیوں
انہوں نے سب وے لیا
وہ کون ہے
وہ اندر ہیں
زین ایک مکینک ہے
میں آپ کو بلاک کر دوں گا۔
وہ بہت اچھا لگتا ہے
اس نے اپنا ارادہ تبدیل کر دیا
میں مجرم نہیں ہوں
زین ٹھیک کر رہا ہے
اس کی دیر ہو رہی ہے
کیا آپ کے پاس قلم نہیں ہے
زین بہت باصلاحیت ہے
آپ میں سے کوئی بھی یہ کر سکتا ہے
یہ چھڑکنے لگا
اس سے آپ کو کوئی مدد نہیں ملے گی
اوہو میں نے یہ دوبارہ کیا
ایک بار پھر شکریہ
اب میرے پاس وقت نہیں ہے
میں فنکار نہیں ہوں
یہ مزیدار ہے
یہ سب بہت آسان ہے
میں رات کا الو ہوں
میں اب گھر جا رہا ہوں
میں ایک گول مٹول بچہ تھا
کاش وہاں ہوتا
یہ واقعی قریب تھا
یہ خدا کا عمل تھا
کیا یہ متعدی ہے
تم شاید جیتو شاید نہ جیتو۔
میں دفتر میں ہوں
میرے پاس دھوپ کے چشمے ہیں
میں کھڑکی کھول سکتا ہوں
میں کون بھول رہا ہوں
زین کا ایک راز ہے
ٹمیل جانتے ہیں
کیا آپ کو جانے کی ضرورت ہے
دروازہ کنڈی
میری گاڑی جرمن ہے
ہمیں ایک گانا گانا
وہ گھر گئی
انہوں نے ایک مسئلہ پیدا کیا
کیا آپ اب بھی ناراض ہیں
میں نے ٹام کی تلاش کی
یہ عجیب ہے
وہ کھانے کے لئے باہر گیا
سب مطمئن تھے
اس کی صحت خراب ہے
میں آپ کو یاد کرنے جا رہا ہوں
اتفاقاً
کیا آپ نے دوپہر کا کھانا کھایا ہے
اس نے اسے تیرتے دیکھا
زین نے مدد کا وعدہ کیا
اس نے میری امیدوں پر پانی پھیر دیا
میں اوپر ہوں
شیر ایک جانور ہے
کتنا خوفناک
اس کے پاس دو کتے ہیں
اس کی کان
کسی کو بھی میری ضرورت نہیں ہے
مجھے درد کش دوا کی ضرورت ہے
ہم نے ایک کینو کرائے پر لیا
کیا کسی کو پتہ ہے کہ میرا بیٹا کدھر ہے؟
یہ کام نہیں کر رہا ہے
میرا نام ہے
میں بہت معذرت خواہ ہوں صاحب
وہ یہاں دیکھ رہا ہے
اتنا شرمیلا نہ ہو
کنجوس نہ ہوں
میں ناراض ہوں
میں ٹی وی دیکھ رہا ہوں
کسی فلم میں جانے دیں
میں نے سب کچھ سنا
جہاں تک میں جانتا ہوں کہ وہ اچھا ہے
یہ ایک جعلی ہے
ہر کوئی یہ کہہ رہا ہے
شاید برفباری ہو جائے۔
کار نیلی ہے
مین کسے آپکو کال کرونگا
میں مدد کرنا چاہتا ہوں
ان کا کوئی تعلق نہیں ہے
سورج روشن تھا
وہ اب بھی زندہ ہے
پریشان نہ ہوں
اس کا غیر متعلق
ایک بیئر براہ مہربانی
وہ تھوڑا حسد کرتا ہے
میں جھوٹوں سے نفرت کرتا ہوں
میرا نام ٹام نہیں ہے
غلطی نہ کریں
زین مصروف لگتا ہے
کیا آپ اسے فون کر سکتے ہیں
زین فرانسیسی بول سکتا ہے
میں نے پہلے ہی ایک منصوبہ ہے
میں باسک سیکھ رہا ہوں
میں آپ سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
زین نے بازو اٹھائے
جلد ہی یہاں آؤ
میں آپ سے معافی مانگتا ہوں
اس بات کو یقینی بنائیں کہ زین آئے
میں الزام نہیں ہوں
زین نے دروازہ کھٹکھٹایا
یہ میری بلی ہے
میں ٹینس کھیلتا تھا
تم نے مجھ سے پھر جھوٹ بولا
میں خوش نہیں ہوں
زین اس سرزمین کا مالک ہے۔
میں آپ کو واپس فون کروں گا
یہ سب یونانی میرے لئے
میں آپ کی طرح ہوا کرتا تھا
میں مکمل طور پر الجھن میں ہوں
استاد ابھی تک نہیں آیا ہے
مجھے پڑھنا پسند ہے
میں چاہتا ہوں کہ آپ جیت یں
وہ پچھلے ہفتے بیمار تھا
تم اب ایک عورت ہیں
میں نے کھڑکیاں کھولیں
میں وہاں گیا
زین نہیں سنیں گے
یہ میرا کتا ہے
مدد
بات کرنا بند کریں
میں روٹی نہیں کھاتا
اس کا چہرہ سوٹی تھا
زین جھانکا
وہ اسے گلے لگانا چاہتی ہے
وہ سب مر چکے ہیں
دنیا چھوٹی ہے
چالیس سال گزر گئے
ميں کوشش
زین نے اس کے حق میں ووٹ دیا
زین بہت حیران تھا
کیا یہ ایک راز ہے
وہ کمرے میں ہو جائے گا
میرے بالوں کو چھوڑ دو
میں اسے خوش کروں گا
یہ صرف لاگت
زین گھر پر نہیں تھا
میں کہیں بھی سو سکتا ہوں
براہ کرم اسے درست کریں
وہ روپڑی
اگلا حق لیں
زین ایک پارک رینجر ہے
کیا آپ گھر پر ہیں
کیا آپ کے پاس پیسے ہیں
میں صرف آپ کے بارے میں سوچتا ہوں
کیا آپ اسے روک سکتے ہیں
کیا آپ یہاں رہتے تھے
میں اپنے کمرے کو موپنگ کر رہا ہوں
اوہ واقعی
تم محبت میں ہیں
کیا آپ مصروف نہیں ہیں
کیا یہ مفت ہے
یہ نیا نہیں ہے
میں صرف ایک استاد ہوں
لڑکیوں کو جلدی کریں
میں نے ایک بہت اچھا کام ہے
دونوں کہانیاں سچی ہیں
انہوں نے کورس میں گایا
ہم سامنے بیٹھ گئے
میں  دورہ کرنا چاہتے ہیں
خراٹے لے رہا تھا
مجھے مدد کی ضرورت ہے
زین مناسب نہیں ہے
میں دشمن نہیں ہے
زین کو ریڈہیڈز پسند ہیں
یہ کب ہوا
نہیں میں شادی شدہ نہیں ہوں۔
وہ بیوقوف نہیں ہیں
مجھے کیک پسند ہے
زین گھر یلو تھا
وہ ٹھیک ہے
بنیادی سکے ان دنوں موجودہ ہیں
ان کے پاس بہت کم کتابیں ہیں
کیا آپ کوئی کافی پسند کریں گے
زین ہنس رہا ہے
وہ ظاہر نہیں کیا
میرے پاس صرف کتابیں ہیں
مجھے پیسے کی ضرورت تھی
تم بدل گئے ہو۔
براہ کرم اسکول جائیں
میں نے اپنی گھڑی کھو دی
کیا میں دوبارہ یہ کر سکتا ہوں
زین واپس آ جائے گا
میں آپ کے قرض میں ہوں
یہ میرا منصوبہ تھا
زین کو ٹھکرا دیا گیا
میرا ذہن خالی تھا
میرے پاس اتنے پیسے ہے کہ میں یہ خرید سکتا ہوں۔
زین نے مجھے پھینک دیا
میں کس سے مخاطب ہوں
تم ٹام کو کتنی اچھی طرح جانتے ہو؟
میری گاڑی کو اکیلا چھوڑ دو
وہ بہت بیمار ہو گئی
میں نے کتاب نہیں خریدی
وہ مر نہیں رہے ہیں
قیمتیں زیادہ ہیں
کیا میں اب سو سکتا ہوں
کوشش کرتے رہو
مجھے اسٹرابیری بہت پسند ہے
کیا آپ مجھے چھوڑ سکتے ہیں
میں منجمد ہوں
میں نے اسے اپنا کیمرہ ادھار دیا
کیا ہم ٹوٹ گئے ہیں
میرے والد ہر روز جم جاتے ہیں
میں ایکواڈور سے ہوں
وہ ہنس پڑی
زین تیرنا پسند کرتا ہے
دھوپ سے
میں آپ کے راستے میں ہوں
زانغم
میرے والدین شام ساڑھے سات بجے گھر آتے ہیں
کیا زین مصروف نظر آتا تھا
میں اب اکیلا ہوں
جس نے میرا بیگ پایا
زین جلدی چلا گیا
کیا میں آپ سے دوبارہ مل سکتا ہوں
دریا بہہ گیا
ہم کافی جانتے تھے
میں ختم ہوگیا ہوں۔"
صرف ایک لیں
زین چور ہے
زین ایک بیوقوف ہے
یہ ناممکن ہے
یہ برا نہیں تھا
مجھے آگے بڑھنا ہے
زین مصروف
آپ کو جانا چاہئے
میں پہلے ہی مصروف ہوں
وہ پیاسا تھا
صابن نہ چھوڑیں
یہ مناسب لگتا ہے
اسے کوئی اعتراض نہیں تھا
کاروبار سست ہے
اس نے میرا ہاتھ لیا
میں صدمے پر ہوں
زین درد سے کراہرہا تھا
آپ کتنی تیزی سے دوڑ سکتے ہیں
ہم زین کو جانے نہیں دے سکتے
میں شروع کر سکتا ہوں
کسی کو یاد نہیں
زین تھکاوٹ محسوس کرتا تھا
جو بھاگا
زین بہت خوش تھا
میرے پاس ایک دستی بم ہے
آپ کو پھر دیر ہو گئی ہے
زین نے خوش دلی سے مسکرایا
میں نے آپ پر یقین کیا
کیا تم مجھ پر الزام لگا رہے ہو
کیا آپ کے پاس دو کتابیں ہیں
عوام ناراض ہیں
کتنا افسوسناک
میں تاریخ میں اچھا ہوں
اس کے گال سرخ تھے
ہر کوئی موسیقی سے محبت کرتا ہے
یہ ایک وہم ہے
قیمتوں میں اضافہ ہو رہا ہے
میں آپ کا انتظار کروں گا
اسے واپس لے لو
کتا زنجیر وں میں جکڑا ہوا ہے
مجھے بہت بھوک لگی تھی
زین واپس نہیں آیا
ٹام انگریزی سے بھی زیادہ بڑی فرانسیسی بولتا ہے۔
انہوں نے جھگڑا کیا
زین نے ہم سب کو بچا لیا
اس نے منہ توڑ جواب دیا
میں ٹوکیو سے ہوں
کیا میں اسے چھو سکتا ہوں
اختیارات باہر
جس کی زمین یہ ہے
وہ ہر ہفتے یہ کرتے ہیں
ہمارے ساتھ گڑبڑ نہ کریں
میں نے اسے فون کیا
زین ایک سکروین ی بچہ ہے
زین رونے لگا
میرا چاقو تیز ہے
زین ہٹ دھرمی ہے
ہم نے اسے ڈھونڈ لیا
یہ مفت ہے
یہ ہمارے لئے اہم ہے
وہاں وہ آتی ہے
یہ کمرہ ایک گندگی ہے
میں اب آپ کو پسند نہیں کرتا
نل کے پانی کا جگ
میرے کان سرخ ہیں
کون ایسا نہیں سوچتا
آپ کے دورے کے اخراجات کون برداشت کرے گا
ہم عربی زبان کا مطالعہ کرتے ہیں
کیا آپ رقص کرنا پسند کرتے ہیں
کیا کوئی اسے جانتا ہے
کیا آپ کھا رہے ہیں؟
وہ دونوں ٹھیک ہیں
اسے ٹھیک کرنے کی زحمت کیوں کریں
زین میری مدد کر رہا ہے
میں اپنی اگلی سالگرہ پر سولہ سال کا ہو جائو گا۔
میں مطمئن نہیں ہوں
یہ کس ڈیٹا کے بارے میں ہے؟
اس گوشت سے بدبو آتی ہے
زین کو ایک کار نے ٹکر ماردی
میں نے جلد بازی میں دوپہر کا کھانا کھایا
ہم تیراکی سے لطف اندوز ہوئے
کھیل ہمیں نظم و ضبط سکھاتے ہیں
مجھے اندر آنے دو۔
زین ایک سچا آدمی ہے
انہیں روزانہ کی دیکھ بھال کی ضرورت ہے
شکایت چھوڑنا
کسی نے جواب نہیں دیا
جہاں میرے والد
وہ باورچی خانے میں ہے۔
زین بہت ناشائستہ ہے
لنکن میں انتقال ہوا
زین کو سزا ملنی چاہیے
یہ میری اپنی موٹر سائیکل ہے
اس کا ٹھنڈا
وہ میری کلاس میں ہے
آپ ہماری مدد نہیں کر سکتے
آپ بہت فیاض ہیں
ابھی تک دیکھ رہے تھے
وہ دیکھ بھال سے آزاد ہے
اس نے اسے امیر بنا دیا
یہ محفوظ نہیں ہے
اشارے کے لئے شکریہ
موسم تھوڑا گرم ہو گیا۔
اس کے اگلے دروازے پر شور
کیا آپ قدامت پسند ہیں
میرے پاس ٹکٹ نہیں ہے
کل کبھی نہیں آ سکتا
اس کے دماغ میں کچھ خرابی ہے
براہ مہربانی میرا چہرہ دھونے میں میری مدد کریں
وہ کھو گئے ہیں
ہم جلد ہی جان لیں گے
وہ بلیوں سے ڈرتا ہے
میں آپ کا مقروض ہوں
زین نے اسے خرید کر دیا
وہ خوفناک ہیں
آپ کا دوست کہاں ہے
تم جھوٹ کیوں بولتے ہو
میں اس طرح لوگوں سے نفرت کرتا ہوں
گپ شپ کرنا بند کریں
کیا آپ ہمارے لئے نمک لا سکتے ہیں براہ مہربانی
کیا تم ٹھیک ہو؟
میں آپ کو فراہم کرنا چاہتے ہیں ایک پیغام ہے
سرکش نہ ہوں
میرا کوئی تبصرہ نہیں ہے
توجہ مرکوز رکھنے دیتا ہے
یہ یہاں درد ہوتا ہے
ایک سفر کرنے دیتے ہیں
میں مرنا چاہتا ہوں
زیادہ آہستہ چلنا
میرا خیال ہے کہ ہم نہ ہی کوشش کرے تو بہتر ہے۔
وہ نشے کا عادی ہے
میرے گھٹنے میں درد ہوتا ہے
وہ کتنا بیوقوف ہے
میرا گلاس بھرا ہوا ہے
زین نے ہمیں کیسے پایا
خدا حافظ
ہم حملہ کریں گے
زین نے ابھی چھوڑ دیا
جس نے ایجاد کیا
ہم کچھ انتظار کریں گے
آپ کو محتاط رہنا چاہئے
زین اکیلا ہے
میں چھینک کو روک نہیں سکتا
مجھے کام پر جانا ہے
کیا ہمارے پاس ایک ہے
انتظار فرمائیں
آپ بہت تھکے ہوئے نظر آتے ہیں
میں نے اپنا بٹوہ کھو دیا ہے
میں بھی آپ کو یاد کرے گا
تمھیں خود حاضری دینی پڑے گی۔
انہوں نے بہت اچھی بات کی
اس کا اندازہ نہیں
جو کیڑے مکوڑوں کو پسند کرتا ہے
مجھے کچھ دودھ خریدنا ہوگا
میں اس کا نام بھول جاتا ہوں
تیز چلانا
اب وہ تعلیم حاصل کر رہا ہے
وہ سب پرجوش ہے
یہ ایک چھوٹا کتا ہے
میری ماں فعال ہے
مجھے شاذ و نادر ہی بھوک لگتی ہے
زین رسی کود رہا ہے
تاش کھیلنا مزہ ہے
یہ ایک تحفہ تھا
مذاق کر رہے تھے
زین خراٹے لینے لگا
معیشت کیسی ہے
زین کا خیال ہے
وہ مشہور ہو گیا۔
والد سے کہیں کہ وہ آئیں
آپ متفق نہیں ہیں
میں بل کے خلاف ہوں
میرا ذہن ایک خالی ہے
میں بالکل خوش ہوں
میرا اپنا کمرہ ہے
انہوں نے میری نئی کار کی تعریف کی
اس کی گندگی سستی
میں انتظار نہیں کر سکتا
ٹام فٹبال ٹیم کو لیڈ کرتا ہے۔
زین نے اسے دوبارہ لکھا
میں کبھی کبھی ٹی وی دیکھتا ہوں
آپ کو چھٹی کی ضرورت ہے
دراصل…
وہ میرے ساتھ رہتا ہے
میں فٹ بال کھیلنا پسند کرتا ہوں
میرے پاس کچھ قلم ہیں
لڑ رہے تھے
زین نے منہ موڑ لیا
میں ایک موٹر سائیکل نہیں خرید سکتے
اس بات کو ذہن میں رکھیں
నేను ఆహారం మీద ఉన్నాను
یہ کیسے ممکن ہے
زین نے میری موٹر سائیکل ادھار لی
وہ بہتر ہو رہا ہے
ہم اسے جانتے ہیں
میں تمہیں مار ڈالوں گا
جھگڑا کرنے کے لئے دو لگتے ہیں
آہستہ بات کرنا
یہ صحیح ذائقہ نہیں ہے
میں فرانسیسی بول سکتا ہوں
ما آپکا وہ انتظار کر رہا تھا
میں دروازہ بند کر دوں گا
آپ کو روکنے کی ضرورت ہے
کون گنگنا رہا ہے
وہ بہت اچھی طرح سے کھانا پکاتی ہے
ہم بوسٹن میں ملے
میں نے ایک ٹرک ہے
زانوں ہلا
مجھے نہیں لگتا کہ وہ مخلص ہے
میں اب بھی کنوارا ہوں
میں نے رات کا کھانا نہیں کھایا ہے
زین کی گردن سخت ہے
میں آپ کو گھر دیکھوں گا
یہ بلکل صحیح جواب ہے۔
باہر انتظار کریں
میں اس کے پاس بیٹھ گیا
میں زیادہ سوگیا
میں اب بھی جانا چاہتا ہوں
کیا آپ تلاش کر رہے ہیں کے لئے؟
یہ صوفے پر ہے
آپ نے کس سے بات کی
میں آپ کو کیوں برطرف کروں گا
کیا وہ مجھے جانتا ہے
کیا آج آپ نے زین کو دیکھا
آپ نے کیا جواب دیا
آپ گھبرایا ہوا نظر آتے ہیں
آپ کا دوست کون ہے
ناشتہ تیار ہے
آپ اسے یاد نہیں کر سکتے
یہ بہت خوبصورت تھا
میرا وعدہ ہے
میں اس کے بارے میں جانتا ہوں
کیا یہ ایک سوال ہے
آپ سگریٹ نوشی کرتے ہیں؟
زین مر رہا ہے
سب کو چیک کریں
زین نے کیا لیا
زین کو زکام خراب ہے
مجھے لگتا ہے کہ ہم ان کی ضرورت ہے
بس سچ بولو
میں ٹام کی وجہ سے آیا تھا
کیا آپ پہلی دفعہ جاپان آئی ہے؟
آج کی تاریخ کیا ہے
براہ مہربانی اندر آئیں
آپ نے اسے کیسے بنایا
زین چلایا
اس کا ایک عجیب نام ہے
اب بہت دیر ہو چکی ہے
میں اسے نام سے جانتا ہوں
میں نے زین کو کمبل دیا
زین شاندار ہے
میں آپ کو الزام نہیں ہوں
کوئی بھی دیکھ سکتا ہے کہ
کیا اب تم اسے مار مار کر ہلاک کر دو گے
مجھے بری سردی ہے
ٹام پر کبھی بھروسہ نہ کریں
ٹام پر دباؤ نہ ڈالیں
ہم گھر کب جائیں گے
کوئی بھی لفٹ چاہتا ہے
میں بات کرنا پسند کرتا ہوں
میں پچھلے ہفتے بیمار ہو گیا
وہ کہاں رہتا ہے
زین نے قیام کا فیصلہ کیا۔
بلی کو مارنا بند کریں
وہ میرے پیچھے چلا گیا
ٹام کو بچانا
اس خانے میں کیا ہے
آپ صحیح تھے
شادی شدہ زندگی کیسے
زین نے ناشتہ بنایا
میں اس کے آنے کی توقع کرتا ہوں
یہ آپ کا مسئلہ ہے
وہ خبطی ہے
زین نے فیصلہ کر لیا۔
وہ مجھ سے چھوٹا ہے
کیا آپ پرجوش نہیں ہیں
یہاں ہم جاتے ہیں
مسلسل بارش ہوئی
یہ اسپیگیٹی ہے
تم نے اسے کہاں سے حاصل کیا؟
بخار کل کم ہو جائے گا
وہ سب اچھے ہیں
موضوع پر قائم رہیں
یہ کھانا ہے
میں شروع کرنے کے لئے تیار ہوں
وہ رونے لگا
زین جائے گا
میں کیوٹو میں پیدا ہوا۔
معافی نہ مانگیں
انہوں نے مقابلہ جیت لیا
میں نے یہ موضوع شروع کیا
زین کو آپ کی مدد کی ضرورت ہے
اسے داخل ہونے دیں
قدرتی عمل کرنے کی کوشش کریں
وہ ریڈیو فروخت کرتا ہے
میرا خیال ہے کہ وہ عورت اس کی پیوی ہے۔
میں نے ٹام مل گیا ہے
یہ ایک آزاد ملک ہے
مجھے لڈو کھانے کا دل کرتا ہے
زین وہاں اکیلا گیا
کیا یہ کامل نہیں ہے
یہ میری کتابیں نہیں ہیں۔
یہ سات تیس سال کی تھی۔
میں اسے واپس لاؤں گا
وہ ہمیں نہیں روک سکتا
میں آپ کے منصوبے سے اتفاق کرتا ہوں
زین بیٹھا رہا
لاتا نے کھانا ختم کر دیا ہے
ہم اس میں مدد نہیں کر سکتے
ابھی تک کوئی نہیں مرا
میں یہ نہیں چاہتا
میں کتوں سے محبت کرتا ہوں
میں بہترین چاہتا تھا
مجھے چومو
زین دکھی نظر آیا
ٹی وی کام نہیں کرتا
ان کا مطلب اچھا تھا
زین ادا کر رہا ہے
تم اس سے شادی نہیں کر سکتے۔
زانناقابل بھروسہ
یہ کبھی نہیں ہوگا
زپر پھنس گیا ہے
ایک بار کافی نہیں ہے
کیا میں غلط ہوں
کیا آپ فوج میں تھے
کیا آپ گانا پسند کرتے ہیں
اس سے کوئی تکلیف نہیں ہوگی
سائرن بند ہو گیا
تمہیں یاد ہے
باکس میں کیا ہے
کون یاد کرتا ہے
وہ خوبصورت ہے
ہمیں روکنا پڑا
یہاں میرا پتہ ہے
میں سارا دن باہر تھا
میری ایک سوتیلی بہن ہے
مجھے ملازمت مل گئی ہے
سالن میں نمک کم ہوتا ہے
میں ٹام کے ساتھ کام نہیں کر سکتا
زین کو پیسے کی ضرورت ہے
زین کے پاس کھانا نہیں تھا
ہم نے انگریزی کی تعلیم حاصل کی
مجھے لگتا ہے کہ میں مدد کر سکتا ہوں
وہ امتحان میں ناکام رہے
زین ایک یونی سائیکل چاہتا ہے
وہ مجھ سے محبت نہیں کرتا
میں ٹام کو گھر لے جاؤں گا
میں بس سے محروم ہو گیا
کیا آپ نے ابھی تک ووٹ دیا
ایسا لگتا ہے کہ وہ سو رہا ہے
اس کا تقریبا ختم ہو چکا ہے
میں نے آپ کو گاتے سنا
کتاب بند کرو۔
آپ کا وقت ختم ہو گیا ہے
میں ایک ہی عمر کا ہوں
اتنا بھیانک نظر نہ آئے
میں ایسا کیوں نہیں کرتا
کیا آپ تھوڑا انتظار کر سکتے ہیں
میں اپنی پوری کوشش کر رہا ہوں۔
مجھے دعوت نامہ ملا ہے۔
آپ شرمندہ ہو رہے ہیں
اس سے مجھے اچھا لگا
میں غصے میں تھا
یہ سچ نہیں ہو سکتا
یہ کس کی گاڑی ہے
میرے والد نے صرف فون کیا
میں اسے نہیں دیکھ سکتا
وہ ایک سمورائے ہے
آپ کی شادی کب سے ہوئی ہے
ہمیں ایک ہاتھ دے دو
یہ ایک شاٹ کے قابل تھا
میں جانتا ہوں کہ میں تم سے محبت کرتا ہوں
مردہ نہ کھیلیں
اس نے اسے اپنی گاڑی فروخت کر دی
ہم بہت چل پڑے
وہ ٹام سے نفرت کرتے تھے
آسمان نیلا تھا
ہم ایک منصوبہ ہے
پہلی چیزیں پہلے
وہ جہاز روانہ ہو چکا ہے
یہ کیسے ممکن ہے
کیا وہ مصروف ہیں
ایک طرف ہو جاؤ
میں اسے نہیں بھولوں گا
اسے مختلف ناموں سے پکارا جاتا ہے
جلدی کرو براہ مہربانی، مجھے دیر ہو رہی ہے
اس نے مجھے ہاتھ سے پکڑ لیا
زین سو رہا ہے
یہ کہنا بند کریں
میں کسی پر بھروسہ نہیں کرتا
پرندے انڈے دیتے ہیں
یہ کتنا ہے
مجھے یہ دیکھنا ہے
وہ ایک ڈی مل گیا
آپ کو ایک جوئسٹک کی ضرورت ہے
جو حد سے زیادہ رد عمل دے رہا ہے
زین نے مریم کا ساتھ دیا
اس نے ایک نئی کار خریدی
ہم جلدی میں تھے
میں نے ایک بلی تھی
آج سبھا سے باریش ہو نہیں رہی
مجھے لگتا ہے کہ سچ ہے
کیا یہ تمہارا ہے
مجھے امید ہے کہ زین صحیح ہے
یہ بہت حقیقی لگتا ہے
کس کا کیمرہ یہ ہے
وہ معتبر ہے
اس کے والدین مجھ سے نفرت کرتے ہیں
میں جانا پسند کروں گا
میرا بھائی کہاں ہے
دو پہر بخیر
میں تھک رہا ہوں
اس نے دروازہ کھٹکھٹایا
میں نے شاید ہی کبھی ایسا کیا
وقت بدل گیا ہے
ٹام بہتر ہونے جا رہا ہے
میں کس کو مطلع کروں
پہلے ہی اندر آو
یہ کون ہے
آپ نے ٹام سے کب پوچھا
آپ کو غلط فہمی ہوئی ہے
یہ مضحکہ خیز ہے
چور رنگے ہاتھوں پکڑا گیا
میں نے کتاب لکھی
کیا یہ صحت مند ہے
ایسا لگتا ہے کہ وہ اپنی عقل سے دور ہے
اس نے اپنی آواز بلند کی
زین ایک نامناسب ہے
براہ کرم ایک نشست لیں
یہ کب شروع ہوتا ہے
میں تخیل کی کمی ہے
میں نے کہا کہ عمر پہلے
اس کے انگریزی میں ۱۰۰ میں سے ۹۰ مارکس آئے ہے۔
میں نہیں ہاروں گا۔
آپ کو اپنے الفاظ سے واپس نہیں جانا چاہئے
ٹام اور مریم منگنی کر رہے ہیں
میں یہاں سے تعلق نہیں ہے
یہ زین بلی ہے
اس کی خاموشی نے لڑکی کو ناراض کر دیا تھا۔
میں ہمیشہ نوٹ لیتا ہوں
ہم بحفاظت پہنچ گئے
مجھے یقین ہے
میں جانتا ہوں کہ وہ کہاں رہتا ہے
میں بوسٹن چھوڑ رہا ہوں
میں ٹام سے بات نہیں کرتا
یہ اندازہ لگایا جا سکتا تھا
بہت پرجوش تھے
زین ایک ڈائری رکھتا ہے
میں اس سے زیادہ چاہتے ہیں
میں نے نہیں دیکھا
وہ ایک ہوشیار لڑکا ہے
انہوں نے سخت محنت کی
میں لڑ رہا ہوں
میں اس کے پلین سے متفک ہوں۔
وہ افسردہ تھی
کیا آپ اس کا استعمال کریں گے
زین اب بالغ ہے
اس نے اپنے دشمن کو شکست دی۔
آپ بھوکے ہوں گے
ناشتہ پیش کیا جاتا ہے
زین سے دوبارہ پوچھیں
میں آنا چاہتا ہوں
ایک کانٹا غائب ہے
یہ تیزی سے تھا
وہ میری مدد کر رہا ہے
ہم ایسا کیسے کریں گے
تقریبا گھر تھے
ہمیں تلاش نہ کریں
یہ تقریبا کام کیا
میں جانتا ہوں کہ یہ کام کرے گا
کسی کو پرواہ نہیں ہے
میں سب کان ہوں
زین کا کوئی الزام نہیں ہے
زین نے مدد کی
میں لاساگنا سے محبت کرتا ہوں
میں بیئر سے دور ہوں
یہ دلچسپ ہے
میں واقعی نہیں جانتا
ہم میلوں تک گاڑی چلاتے رہے
ساتھ رہنا
کیا ہوا؟
زین نے مریم کو دیکھا
میں وہاں نہیں جا سکتا
میں ٹام کے بارے میں صحیح تھا
کیا آپ نے زین کو ایک کتا خریدا
مجھے ادائیگی کرنے کی ضرورت نہیں تھی
کسی نے مجھ پر یقین نہیں کیا
یہ میرے ذریعہ کیا گیا تھا
مجھے کھڑے ہونے میں کوئی اعتراض نہیں ہے
یہاں آپ کا کتا ہے
اپنے ذہن کا استعمال کریں
زین مغرب کی طرف چلا گیا
کراچی سے اسلام آباد جانے والی پرواز بہت ہی اہم تھی۔
وہ کس کے بعد ہے
کچھ بھی تبدیل ہو گیا ہے
زین نے ایک ڈاکٹر کو دیکھا
وہ ماؤنٹ فوجی پر چڑھ گیا
میمنے بچے بھیڑ ہیں
سچ کیا ہے
میں نے اپنی ٹانگ حرکت نہیں کر سکتے
میں نے ایک کتاب فروخت کی
براہ کرم کچھ کریں
میں نے ٹام کے ساتھ رات کا کھانا کھایا
تم میں سے ایک ٹام ہے
میں آسٹریلیا سے محبت کرتا ہوں
زین رکن نہیں ہے
کیا یہ بہت بڑا ہے
زین ایک پہاڑی ہے
یہ زین کتا ہے
وہاں کیا ہوا
میں کپڑے پہن رہا ہوں
زین یہاں اکیلا رہتا ہے
اس کے بال چھوٹے ہیں
تم شاندار لگ رہے ہو
سمجھنے میں میری مدد کریں
پیرس کہاں ہے
ٹام اور مریم آنا چاہتے ہیں۔
میں ہر روز دوڑتا ہوں
زین نے انگوٹھی چرا لی
ہم ٹی وی دیکھنے سے لطف اندوز ہوتے ہیں
یہ میرا دوپہر کا کھانا ہے
میری پتلون گیلی ہے
میں نے آپ کو ہنستے ہوئے سنا
وہ سب جانتے تھے
کیا آپ کے بچے ہیں
اس ایک خریدنے دیتا ہے
کوینین ملیریا کا ایک یقینی علاج ہے
مریم زین ماں ہے
اس کی شرافت نے میرا دل جیت لیا
ہم نے ہائیکنگ کے دوران گایا
زندگی لطف اندوز ہے
میرا ایک question ہے۔
تم اب ایک آدمی ہیں
زین اکثر مریم کی مدد کرتا ہے
شو سے لطف اندوز ہوں
زین مجھے ہنساتا ہے
وہ مجھے نہیں روک سکتا
اپنا داؤ لگائیں
تم صحیح ہو
وہ بہت بیمار ہے
مجھے آپ کی تقریر پسند آئی
لیموں کھٹا ہے
زین فرانسیسی بول سکتا ہے
یہ صوفہ کتنا ہے
شاہد آفریدی نے دو چھکے لگائے
زین تک کیا ہے
وہ ایک فرانسیسی ہے
میں بیمار نہیں ہوں
میں امیر کیسے بن سکتا ہوں
اس کے پاس ایک کتا ہے
اس نے مجھے ایک گڑیا دی
آپ نے کتنا ادا کیا
پھر آپ کہاں ہوں گے؟
وہ ناراض ہونا چاہئے
کیا یہ ایک نئی ٹائی ہے
اس میں کچھ وقت لگے گا
وہ ہمارے دوست ہیں
مجھے امید ہے کہ آپ سمجھتے ہیں
میں نے ایک ویزا ہے
میں آپ کو جانے نہیں دے سکتا
کچھ اور لائیں
میرے پاس بہت کم کتابیں ہیں
کیا یہ جاپانی غذا ہے۔
یہاں قواعد ہیں
آپ شروع نہیں کر سکتے
میں چاکلیٹ نہیں کھا سکتا
جو میرے ساتھ آ رہا ہے
میرے بعد پڑھیں
یہاں ہماری کتابیں ہیں
بے زبان تھے
اس کا کام کا حصہ
زین ابھی تک پہنچ گیا ہے
زین اس پر بھروسہ کرتا ہے
وہ رات کا کھانا بنا رہی ہے
کل صبح سویرے پہلے میں صبح کی سیر کے لئے جاتا ہوں
میں موت سے ڈرتا ہوں
یہ فی الحال کرے گا
یہ مضمون پھینک قیمت پر فروخت کر رہا ہے
وہ چیزیں ہوتی ہیں
مجھے خوشی ہے کہ آپ کو منظور ہے
دروازہ کھولیں
کیا وہ کافی پیتی ہے
اس کا خواب پورا ہوا
لاہور یہاں سے تین سو میل کے فاصلے پر ہے۔
زین ایک ومپ ہے
میں موٹا ہوا کرتا تھا
میں ایک عادی ہوں
زین نے پی ایچ ڈی کی ہے
زین کو یقین نہیں ہے
یہ ایک لمبا آرڈر ہے
وقت تیزی سے گزرتا ہے
میں نے پنسلیں خریدیں
اس دودھ کا ذائقہ عجیب ہوتا ہے
مجھے پیسے کی بری طرح ضرورت ہے
زین بہت دانشمند ہے
میں صرف مذاق کر رہا تھا۔
موسم گرما آ رہا ہے
مجھے کچھ کرنا چاہئے
میں بہت گرم ہوں
کل مجھ سے رابطہ کریں
کیا آپ نہیں جانتے کہ کیسے
اپنی آواز کم کریں
یہ خرابی ہے
ہمیں اب یہ کرنا چاہئے
آؤ اور جلد ہی مجھ سے ملو
یہ کام
براہ مہربانی، تکیہ کور تبدیل کریں
کیا آپ ٹیکسی ڈرائیور ہیں
آج بہت گرمی ہے
میں فوج میں گیا
میں نے اسے فون کیا
زین بیوقوف نہیں تھا
انہوں نے شادی کر لی
بستر پر واپس جاؤ
میں آپ کو پولیس کی تحویل میں لے لوں گا
کیا آپ نے ٹام سے جھوٹ بولا
وہ راستے میں ہیں
ہم یہاں انتظار کریں گے
وہ مدد کریں گے
وہ وہاں نہیں تھے
زین چھوڑ
مجھ سے ایک بات کا وعدہ کریں
میں صرف اسے نام سے جانتا ہوں
زین گھبرا کر انتظار کرنے لگ گیا
میرے خیال میں زین تیس سال کا ہے
وہ اپنی بینائی کھو بیٹھا
زین شدید بیمار ہے
میں واقعی ان کی یاد آتی ہے
ہمیں ٹام کی مدد کرنی چاہیے
یہ حقیقی نہیں تھا
جہاں میرا کھانا ہے
بری عادات ترک کرنا
وہ پیر کو گئے
وہ کہتا ہے کہ وہ آئے گا
مجھے جانے کی اجازت دیں
کون جیت رہا ہے
میں نے جلدی سے دوپہر کا کھانا کھایا
زین نے تمباکو نوشی ترک کر دی
اس نے اس کی توہین کی
یہ نہیں ہو سکتا
میں انگریزی پڑھا رہا ہوں
میں سب کچھ کھاتا ہوں
کیا یہ تھوڑا سا چھوٹا نہیں ہے
وہ سائیکل سے چلا گیا
کس نے دھوکہ دیا
باہر کھانے دیتا ہے
کیا آپ مشکل میں ہیں
یہ سیب میٹھا ہے
قیمتیں گر رہی ہیں
کیا ہم یہ بعد میں کر سکتے ہیں
یہ حقائق ہیں
جہاں میری واپسی
مجھے لگتا ہے کہ میں کر سکتا ہوں
کوئلوں کو جلا کر راکھ کر دیا گیا
وہ جانے والا ہے
زین نے مریم پر حملہ کر دیا۔
آپ بہتر جانتے ہیں
اس نے اسے لات ماری
اسکول تفریح نہیں
کچھ لکھنا..
گائے دودھ فراہم کر رہی ہے
میں نے یہ پسند کیا ہوتا
یہ ہی تو میں جاننا چاہتا ہوں۔
انجوائے کرو۔
زندگی خوبصورت نہیں ہے
پیغام چھوڑیں
یہ پیچیدہ نہیں
یہ بھی سچ ہے
بس مجھے فہرست حاصل کریں
براہ مہربانی بیٹھے رہیں
دیکھو میں نے کیا پایا
اس نے اسے باندھ دیا
اس نے اپنی کتاب لی
میں کتا رکھتا ہوں۔
مجھے ایک مذاق بتائیں
یہ جانے کا وقت تھا
مینیو براہ مہربانی
یہ میرا انداز نہیں ہے
مجھے آپ پر فخر ہے
وہ مذاکرات کریں گے
اس کی آنکھیں بھوری ہیں
کسی نے ٹام کو قتل کر دیا
زین امیر نہیں ہے
ہم مرد ہیں
اندھیرا تھا
تم نہیں جانتے کہ
میں تھوڑا سا نشے میں ہوں
کیا ہر کوئی خوش ہے
بوڑھے لوگوں کے ساتھ شفقت کریں
میرے پیسے چوری ہو گئے تھے
ہم یہاں میں چھپا سکتے ہیں
ميں تمھيں چومنا چاہتی ہوں
وہ اس گٹار کو پسند کرتا ہے
مجھے ووٹ دیں
میں صرف یہ نہیں ملتا
اتنا منفی نہ بنیں
یہ بہت مہنگا ہے
زین کا تعلق مجھ سے ہے
زین ایک بڑا کتا ہے
بہانے نہ بنائیں
خدمت شامل
اپنے آپ کو تیار کریں
یہاں یہ پیو
گائے دودھ دیتی ہے
بھوت اصلی ہیں
میں زین گاڑی نہیں دیکھ رہا ہوں
کیا یہ سچ ہو سکتا ہے
اپنا قدم دیکھیں
میں اب ناراض نہیں ہوں
میں نے اسے وہاں دیکھا
اس کی رات
میں بوسیدہ محسوس کر رہا ہوں
میں روح کھانے سے محبت کرتا ہوں
میری گولڈ فش مر گئی
وہ یہ سب ساتھ جانتا تھا
کوئی میل، کوئی کھانا
میری قمیض برباد ہو گئی تھی
طوطا مر چکا ہے
وہ باسکٹ بال کھیلنا پسند کرتی ہے
مجھے یقین ہے کہ زین جانتا ہے
زین ایک سست کھانے والا ہے
زین گھوڑے کی سواری کر سکتا ہے
وہ بیس سال سے زیادہ کی ہے
وہ ٹام تھا
تم بہت خوبصورت ہو
مجھے یہ کرنے دو
براہ کرم جھوٹ بولنا بند کریں
یہ ایک بیمار مذاق ہے
اس نے اسے اپنی بیوی بنا لیا
یہ واقعی احمقانہ ہے
بچہ ننگا تھا
تم مجھے نہیں سمجھ رہے ہیں
یہ ہمیشہ آسان نہیں ہے
زین پھسل گیا
مجھے امید ہے کہ زین جیت جائے گا
یہ شراب ہے
میں آپ کی کال واپس کر رہا ہوں
میں نے ایک غلط موڑ لیا
آپ کس ملک سے ہیں
میں آج تھکاوٹ محسوس کر رہا ہوں
زین کی کوئی بچت نہیں ہے
جنہوں نے انہیں پایا
ارد گرد مذاق کرنا بند کریں
میں نے اس پر توجہ نہیں دی
زین باوقار نظر آتا ہے
ایک لڑکی نے مجھے فون کیا
زین کو ایک مخمصے کا سامنا ہے
اسے فورا٘ کرو۔
کیا آپ کے پاس فون ہے
اس کی ابتدائی
یہ واقعی عجیب ہے
کیا آپ ٹام نہیں ہیں
مجھے بینکوں پر بھروسہ نہیں ہے
زین نے رات کا کھانا کھایا
وہ ایک جھٹکا ہے
اب اس کی عمر کتنی ہے
وہ مشکوک نظر آتا ہے
میں نے زین کو اپنی تصویر بھیجی
وہ کچھ نہیں جانتے تھے
میں نے بہت خون کھو دیا
یہ ایک پاگل خیال ہے
وہ مجھ سے گریز کرتی ہے
میں جانتا تھا کہ یہ غلط تھا
میری صحت کم ہے
کیک کے لئے شکریہ
وہ بہت کچھ جانتا ہے
زین گندی گھر آیا
مجھے اب قرض کی ضرورت نہیں ہے
جو چائے چاہتا ہے
شاید یہ برف باری ہو جائے گا
میں اب جا رہا ہوں
میں آج رات خوش ہوں
کیا وہ بہت بات کرتے ہیں
میں اپنے پیروں کی انچوں کو محسوس نہیں کر سکتا
میں نے ایک نیا گھر تعمیر کیا
اس کے پاس سائیکل ہے
میں نے مریم کو خط لکھا
میں نے اب جانا بہتر تھا
بوسٹن تبدیل ہو رہا ہے
جہاز پر واپس جاؤ
کیا میں نے امتحان پاس کیا
زین نے کچھ بھی انکار نہیں کیا
میں کافی کبھی نہیں پیتا
زین نے ایک ڈھیلا سا کام کیا
بس آ رہی ہے
میں بیئر پیتا تھا
وہ کاکیشین
وہ یہاں کیوں نہیں ہیں
زین نے مدد کے لئے چلایا
زین بور نظر آتا ہے
میں نے انہیں مطلع نہیں کیا
میں ٹھیک کہہ رہا ہوں
وہ میرا شکریہ ادا کرنا چاہئے
انہوں نے ارد گرد دیکھا
اس موسم گرما میں مزہ کریں
لڑکے کہاں ہیں
یہ ٹام کی طرح لگتا ہے
میں آپ کی طرح کچھ بھی نہیں ہوں
وہ ثبوت چاہتے تھے
اس کے پاس چند قلم ہیں
یہ تھوڑا سا مزہ تھا
وقفہ ختم ہو گیا ہے
آپ وقت ضائع کر رہے ہیں
اس نے اس کا گلا گھونٹنے کی کوشش کی
کیا وہ اب بھی یہاں ہیں
زین کو گھر لے جاؤ
مجھے تشدد کا نشانہ بنایا گیا
یہ آپ کا مسئلہ ہے
کافی سے باہر تھے
اس نے ٹکس پہنا ہوا تھا
میں ٹام سے ناراض ہوں
میں نے زین نبض چیک کی
آپ غلطی پر ہیں. یا آپ غلط ہیں
جاؤ اور ٹام کو تلاش کریں
زین کام پر مشکل ہے
زین کا کوئی اختیار نہیں
کیا آپ بیس بال کو پسند کرتے ہیں
بہت مصروف تھے
ہم جاری رکھیں گے
میں کچھ پانی براہ مہربانی ہو سکتا ہے
اسے ٹھیک کرنے کی ضرورت ہے
اسے ترک کر دیں
زان مزاحیہ
یہ ٹام ہو سکتا ہے
کیا آپ کا کتا کاٹتا ہے
کیا آپ کو یہ پسند ہے
کسی کو کھانسی
میں پارٹی میں تھا
کیا آپ کے پاس چاول ہیں
مجھے سوچنا ہے
میرے لئے بوسہ زین
کیا میں نے آپ کے پیسے واجب الادا ہیں
میری آنکھ کیوں چڑچڑاتی ہے
بوتل میں کیا ہے
اب مجھے فون نہ کریں
مجھے کچھ ملا
شراب کھولنے دیتا ہے
وہ شکار پسند کرتا ہے
زین نے مجھے ایک گھڑی مل گئی
آگے بڑھنا
زین کو چوٹ لگی ہے
یہ ایک منصوبہ ہے
میں ٹام سے بات کرنے کے لئے ہے
زین ناقابل یقین ہے
ٹوپی اچھی طرح فٹ کرتا ہے
زین ایک ڈسک جوکی ہے
جلد ہی اندھیرا ہو جائے گا
زین بدصورت ہوا کرتا تھا
میں خوبصورت ہوں
وہ ایک اچھا ڈاکٹر ہے
اپنے کپڑے تبدیل کریں
ہم جانے کی ضرورت ہے
میں آپ کو ایک مشروب خریدوں گا
ہمارے پاس کوئی راز نہیں تھا
مجھے لگتا ہے کہ زین بیمار ہے
یہ کنواں کتنا گہرا ہے
تم مجھ پر یقین نہیں کرتے
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں جانا چاہئے
میں یہاں لڑنے کے لئے نہیں ہوں
اسے بچایا نہیں جا سکتا
کیا آپ کے پاس ایک ہے
اس کا شاید ٹام
کیا آپ نے ٹام کو بوسہ دیا
باہر واپس جاؤ
میں کیوں رو رہا ہوں
تم کہا چلی ہو
ہم امن کے خواہش ور ہیں
ریڈیو آن ہے
وہ اپنے والدین سے نفرت کرتا ہے
وہ آپ کو مرنا چاہتے ہیں
کہتا ہے کہ کون مجھے کہتا ہے
میں نے لائف انشورنس ہے
وہ اسے تلاش کر لیں گے
کیا آپ چرچ جاتے ہیں
ہم سب نے اس پر توجہ دی
ہائے
میں نے انہیں ہمارے نئے اپارٹمنٹ میں آتے دیکھا
اپنی کتابیں بند کریں
تم نے اسے غصہ دلایا ہے
جہاں داخلی دروازہ
زین نے خود کو چوٹ پہنچائی
کیا آپ اس پر بھروسہ کرتے ہیں
وہ ایک ہوشیار لڑکی ہے
یہ ایک اچھا سودا ہے
اس نے چور کا پیچھا کیا
اس نے بندوق چلائی
میرے پاس کوئی نقد رقم نہیں ہے
کوئی بھی ہماری مدد نہیں کر سکتا
میں نے اپنا لفظ دیا
اس کی سردی
کیا ان کے پاس پیسہ ہے
مجھے مزاح یہ پسند ہے
یہ کنویں میں ہے
باہر آنا
تم ایک اچھے بچے ہو۔
مجھے بالکل یقین ہے
یہ موسم سرما گرم ہے
وہ خبطی ہے
آپ کو اس کی ضرورت کب ہے
میں آپ کے ساتھ شامل ہوں گے
میری ماں اس کرسی پر میرے ساتھ کھڑی ہے
میں نے سیب کھایا
میں نے پہلے ہی نہیں کہا ہے
کیا یہ مقبول ہے
اس کے بارے میں سوچیں
براہ مہربانی ایک لے لو
مجھے آپ کی ٹوپی پسند ہے
کچھ بھی ممکن ہے
مجھے کل تنخواہ ملتی ہے
انہوں نے مجھے کپتان بنا دیا
ہماری ٹیم حیرت انگیز ہے
میں ٹویٹر استعمال کر رہا ہوں
کیا آپ کو ٹام پر بھروسہ نہیں ہے
زین بیمار محسوس ہوا
مجھے بہت افسوس ہے
گھڑی غلط ہے
میں وائلن بجاتا ہوں
زین اچھی طرح لکھ سکتا ہے
اب آپ یہ کرتے ہیں
اپنی وگ کو دوبارہ پہنیں
زین نے انکار کر دیا
میں پیانو بجاتا ہوں
میں صرف اس سے محبت کرتا ہوں
زین نے کہا کہ وہ مصروف تھا
مجھے لگتا ہے کہ زین جانتا ہے کیوں
مجھے کیک چاہیئے
میں ایک غیر ملکی ہوں
میں اسے لے جاؤں گا
زین حرکت کرنے لگا
ٹام جانتا تھا کہ مریم نے جان کو دھمکی دی تھی
تمام گوشت خراب تھا
زین تقریبا مر گیا
مجھے اپنے مقدر پر بھروسہ ہے
میں ٹام کو لکھوں گا
زین اٹھ گیا
کہ قریب تھا
مجھے لگتا ہے کہ ہم نے اسے پایا
آپ کا نام فہرست میں ہے
آپ ایک مہربان شخص ہیں
مقناطیس کس طرح کام کرتے ہیں
میرا دماغ خراب ہو گیا ہے۔
میں اپنی چابی واپس چاہتا ہوں
آپ اپنے طور پر ہیں
کیا میں اسے جانتا ہوں
زین نے کبھی جھوٹ نہیں بولا
امونیا ایک بنیاد ہے
اپنے طالب علم کی شناختی کار لائیں
میرے والد کھڑکی کے قریب کھڑے ہیں
میں آپ کو پیک کرنے میں مدد کروں گا
میں بعد میں آپ کو پکڑ لے گا
مجھے کتے پسند نہیں ہیں
میں سوبر ہوں
میں زین کو بتا نہیں سکتا کہ
مجھے یہاں آکر خوشی ہوئی ہے
مجھے آپ یاد نہیں
یہ ہمارا راز ہوگا
وہ پہلے ہی ایک آدمی ہے
اس کا نم اور گرم
میں خوفناک ہوں
زین ناشائستہ تھا
میں جانتا ہوں کہ آپ یہ کر سکتے ہیں
زین میٹھا تھا
سورج ایک ستارہ ہے
زان کمزور
ٹام بہت گالیاں دیتا ہے۔
اس نے آپ پر بھروسہ کیا
مجھے وقفے کی ضرورت نہیں ہے
ہم سب خوش ہیں
جہاں میری نوٹ بک ہے
اب ٹی وی پر کیا ہے
تم بزدل نہیں ہو
میں فرانسیسی نہیں پڑھ سکتا
میں نے اسے رقم ادا کی
میں صبح کی نماز ادا کرتا ہوں
قیدی تھے
گھر جانے دیتا ہے ٹام
یہ کتا کاٹتا ہے
آدمی کی طرح کام کرنا
آپ نے کیا کیا ہے
آپ تیزی سے بات کرتے ہیں
میں نے ایک حادثہ کا سبب بنا
یہ حیرت انگیز لگتا ہے
زین پکا سکتا ہے
آپ کو بہت اچھی بو آتی ہے
ڈرنے کی کوئی بات نہیں ہے
زین بے سہارا ہے
انہوں نے ایک بحث کی
کاش آپ غلط ہوتے
میں اچھا تھا
کیا آپ براہ کرم اس میں میری مدد کریں گے
میں نے ایک مل گیا
آج کون سے پکوان پکے جاتے ہیں؟
کیا آپ ہمارے لئے مینیو لا سکتے ہیں براہ مہربانی
میں انگریزی پڑھاتا ہوں
زین بہت خوش ہوگا
زین اب بھی سو رہا ہے
مجھے مشیروں کی ضرورت نہیں ہے
میں خوبصورت نہیں ہوں
جہاں گیند
ایک کشتی الٹ گئی
زین نے مجھ پر دباؤ ڈالا
ٹام عجیب ہے۔
کیا آپ دباؤ میں کام کر سکتے ہیں
تم ایسے بیوقوف ہو
وہ روتی رہی
کیا آپ نے گھڑی کو زخم دیا ہے
حجم کو بڑھانا
مجھے لگتا ہے کہ ہم آج کریں گے
میں سیر کے لئے باہر تھا
میں بل ادا کروں گا
مجھے یقینا امید ہے
اَے خداوند ، جو تُو چاہتا ہے وہی کر۔
میں واقعی پریشان تھا
اس طرح میں بڑا ہوا
میں اسے نہیں بھولوں گا
دیکھو میں نے کیا پکڑا
مجھے لگتا ہے کہ وہ خوش ہے
زین نے ایک قلم نکالا
کاش امیر ہوتا
ایسا کرنا بند کریں
اسکے علاوہ کچھ اور
وہ ہماری مدد کرتی ہے
وہ ہمیں نظر انداز کر رہے ہیں
ہر کوئی جانتا تھا کہ
میں آپ کو دیکھتا ہوں
اگر وہ دستیاب ہے تو اسے مجھے فون کرنے کے لئے کہیں
میں ہر طرف درد کر رہا تھا
زین نے مجھے دے دیا
آپ پرامید ہیں
ٹام سے رابطہ کریں
زین عجیب ہے
زین بالکل اکیلا ہے
وہ خراب موڈ میں ہے
میں اس کی وضاحت کیسے کروں
میں نے ہمیشہ سے یہ جانا ہے
یہ سچ تھا
میری گاڑی شروع نہیں ہوگی
اس چکن ڈش میں کیا ہے
میں صحت مند ہوں
میں سمجھ گیا
یہ ٹام کرنا بند کریں
مجھے بھوک نہیں لگی
وہ ہمیں پسند نہیں کرتا
میں ایک سیاہ کار چلاتا ہوں
وہ مجھے نہیں دیکھ سکتے
کسی بھی طرح
زین سو رہا تھا
زین مزہ ہے
میرے راستے میں نہ آؤ
تم موٹے ہو گئے ہیں
دروازہ بند ہے
میں نے اسے حال ہی میں دیکھا
اب اس کی باری آپ کی ہے
اب یا کبھی نہیں
دوبارہ سوچ لو
میرا مطلب ہے کہ میں کیا کہتا ہوں
کیا آپ بیمار ہیں
زین پہلے تو شرمندہ تھا
براہ کرم کچھ کہیں
ہم کبھی متفق نہیں ہوں گے
کیا آپ کو یہ پسند ہے یا نہیں
یہ صرف ایک خواب ہے
کیا آپ ایک مشروب پسند کریں گے
کوئی بھی گھر
وہ بلیوں کو پسند کرتی ہے
میں اسے آپ پر چھوڑ رہا ہوں
مجھے سوشی پسند ہے
زین غیر معمولی ہے
انہوں نے اسے جانے پر مجبور کیا
آپ ہمیشہ ارد گرد ہیں
میں نے اسے بتایا کہ کیا کرنا ہے
اس کا مطلب یہ نہیں ہے
کیا یہ آپ کی پرواز ہے
میں اسے تبدیل نہیں کر سکتا
آپ کو منتقل کرنا ہوگا
اس نے پنجرے کھولے
اپنی زبان پر نظر رکھیں
قسمت میرے خلاف ہے
کھڑکیاں کھلی ہیں
اس کا نام کیا ہے
میں چرچ جاتا ہوں
زین نے وہاں کام کیا
کیا آپ نے غسل کیا
میری بیوی نیند کے دوران خراٹی کرتی ہے
اتنا اداس نظر نہ آئیں
شور نہ مچائیں
وہ ایک کامل جسم ہے
وہ قصائی ہے
قواعد قواعد ہیں
کار شروع نہیں ہوگی
یہ ایک آرڈر ٹام ہے
وہ عربی لکھتا ہے
یہ کیسے کام کرتا ہے
میں آپ کو بہت یاد کرتا ہوں
میں زین باڈی گارڈ ہوں
زین بے گھر
آپ کے ہونٹ سرخ ہیں
یہاں مجھے کوشش کرنے دو
ہماری مزاحمت نہ کریں
میرے سر میں درد
زین نے دودھ بہا دیا
پتے گر گئے
یہ اس کی گاڑی ہے
میں نے ٹام کو بلایا
میری ناک سے خون بہہ رہا ہے
انہوں نے بہت کچھ کھو دیا ہے
اس کا سر درد ہے
زین کو گانا پسند ہے
اس کے ٹوٹنے جا رہا ہے
اسے ٹام جانے دو
وہ انگریزی میں اچھا ہے
کیا یہ ہنگامی صورتحال ہے
کاش تم ادھر ہوتے
کیا زین نے آپ کو بھیجا
میں کتنا بیوقوف ہوں
کچھ
ہم اس کے خلاف نہیں ہیں
میں واقعی تیز ہوں
میں گھر نہیں جا سکتا
کیا وہ دوست ہیں
اس نے مجھے دو بار مارا
وہ میری کتابیں نہیں ہیں
اس کے پاس ایک سفید بلی ہے
کیا میں آپ کے ساتھ جا سکتا ہوں
اس نے اپنا کوٹ لٹکا دیا
میرے پاس تھوڑا سا پیسہ ہے
اس بار یہ کیا ہے
میں بولنے کے قابل ہوں
وہ فعال اور فٹ ہے
وہ جاپانی نہیں ہے۔
وہ بوڑھا ہو رہا تھا
اسے ایک بار پھر آزمائیں
اگلا کون ہے
زین کینیڈا فرار ہو گیا۔
زین بہت غریب تھا
مجھے کام کرنے سے نفرت ہے۔
مجھے ہوم ورک کرنا ہے
میں نے ایک یو ایف او دیکھا
میں نے پیزا آرڈر کیا
وہ سادہ تھی
وہ اس گانے سے محبت کرتے ہیں
ہم بہت زیادہ ہوم ورک کرنے کے عادی ہیں
کہ میں نے سنا ہے
شاید زین آپ کو پسند کرتا ہے
جلدی کرو
یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے
یہ ایک حیرت کی بات ہے
یہ کیسے کام کرتا ہے
میں گھر یلو ہو رہا ہوں
میں تاش کھیلنا چاہتا ہوں
کیا میں آپ کا آرڈر لے سکتا ہوں جناب
کیا آپ پارٹیوں میں جانے سے لطف اندوز ہوتے ہیں
فرانسیسی کا مطالعہ کرنے دیتا ہے
ہم مل کر یہ کریں گے
کیا آپ وکیل چاہتے ہیں
آپ ہمیں جانے دے سکتے ہیں
میں آرام کرنے کے لئے پیتا ہوں
کیا یہ پھول ہے
تم کون
الجھن میں نہ پڑیں، اپنے آپ کو آرام دیں
وہ آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہئے
یہ ایک دانشمندانہ انتخاب ہے
میری گھڑی کہتی ہے
زین نے اپنی ٹانگیں پار کر لیں
ہماری استانی نے ہمیں بتایا کہ کب شروع کرنا ہے۔
وہ عورت کون ہے
میں ایک کار خریدوں گا
اس نے مجھے ٹیکسی کہا
مجھے کسی بھی چیز سے ڈر نہیں لگتا۔
زین کی جعلی شناختی اشتہار ہے
یہ ایک غلطی ہے
وہ کس رنگ کے ہیں
بے وقوف نہ بنو
میں نے اپنا کیمرہ کھو دیا
میں فرانسیسی میں خواب دیکھتا ہوں
کچھ نہیں کر رہے تھے
تم میرے بچے ہو
اپنی شام کے مزے لیں.
کیا آپ کے پاس موٹر سائیکل ہے
میں نہیں پڑھ سکتا
وہ غذا پر ہے
اس نے میری طرف دیکھا
کیا آپ کچھ سوپ چاہتے ہیں
جو کامیاب ہوا
باقی سب ٹھیک ہے
یہ ایک خوبصورت دن ہے
زین حسد نہیں کرتا تھا
مجھے نیند آ رہی ہے
ایک گہرا سوراخ کھودنا
زین جو کہتا ہے وہ کرو
یہ صرف سچ نہیں ہے
جہاں میری دعوت
زین کو بولنے دیں
کیا آپ ٹام کے ساتھ کام کرتے ہیں
میں مزید چاہتا تھا
وہ دن آئے گا
آپ بہت مددگار ہیں
کیا آپ کے پاس سائیکل ہے
میں نے بھی دیکھا
مجھے کسی وجہ کی ضرورت نہیں ہے
کیا میں پوچھ سکتا ہوں کہ کیوں
زان کھانا پکانا
اس نے اس کا ہاتھ چوما
میں آپ کو یاد نہیں کرنا چاہتا
میں نے اپنے والدین کے ساتھ کھایا
کیا آپ عربی پڑھ سکتے ہیں
ایک اور دن گزر گیا
وہ خالص سونا ہے
وہ میری بہن ہے
زین پھسل کر گر گیا
ٹام کو چھیڑنا بند کریں
اس نے اسے ایک کتاب دی
میرا کام صرف آپ کو بتانا تھا
ہم جانتے ہیں کہ یہ کس نے کیا
ڈنڈا احمقوں کی منطق ہے
کیا آپ سو رہے ہیں
اس کا کوئی الزام نہیں ہے
آپ مشکل میں ہیں
وہ ( لڑکی ) میرے لئے اجنبی ہے ۔
بدتمیزی نہ کریں
میری ایک اور بہن ہے
کیا میں محبت میں آواز کرتا ہوں
وہ جلدی میں تھی
آگے بڑھیں
گھبرانے کی ضرورت نہیں
میں اس کا استعمال کر سکتا ہوں
مجھے لوک گیت پسند ہیں
میں مداخلت نہیں کر رہا ہوں
اس کا کام
میں اس کا متحمل نہیں ہو سکتا
میں بوڑھا ہوں
ٹھیک ہے کہ کافی ہے
اتنی تیزی سے نہ جائیں
میں نے دوپہر کا کھانا کھایا ہے
جا کر مریم کو جگادو
وہ مجھے پاگل کر دیتی ہے
نیا سال مبارک ہو
یہ ایک پرانا مذاق ہے
میں نے ایک مصروف دن گزارا ہے
پارٹیاں مزے دار ہیں
اسے چھونے پر آؤ
اس پیچ کو سخت کریں
میں بوسٹن سے نفرت کرتا تھا
کیا چل رہا ہے آپ کی زندگی میں
میں بہت مصروف تھا
وہ میری موٹر سائیکل مل گیا
وہ واپس نہیں آئیں گے
کیا آپ خوش نہیں ہیں
وہ ایک کتاب پڑھ رہا ہے
وہ جو کچھ بھی کہتا ہے وہ سچ نہیں ہے
زین متعصب ہے
جو آج ڈیوٹی پر ہے
میں نے صرف ترقی حاصل کی
کبھی کسی پر بھروسہ نہ کریں
آڑو کا ذائقہ میٹھا ہوتا ہے
کیا وہ سب ایک جیسے ہیں
مشورے کے لئے آپ کا شکریہ
وہ مجھے پاگل کر دیتا ہے
زان جاگتے ہیں
میں مزید نہیں کہوں گا
میں تھوڑا پریشان ہوں
سارا دن بارش ہوئی
وہ بہت لمبا ہے
میں مکمل طور پر ننگا ہوں
میں نہیں دیکھ سکتا
جو کرنا ہے
میں بہت ٹھنڈا ہوں
وہ کامیاب ہونے کا یقین رکھتا ہے
آپ کو دیر سے کیسے آئے
سگنل سرخ تھا
میں اپنے آپ سے بات کرتا ہوں
ہم راستے میں کھائیں گے
وہ زین کا بیٹا ہو سکتا ہے
چاقو کہاں ہیں
وہ اس کی اطاعت کرتی ہے
ٹام موٹا ہے۔
کیا آپ اڑنے کے لئے تیار ہیں
مجھے مدد ملے گی
میں واقعی جاننا چاہتا ہوں
زین آپ کو یاد کرتا ہے
میں اس سے محبت کرتا تھا
آپ کے پاس کیا ہوگا
کیا آپ کو انگریزی پسند ہے
سردی شدید ہے
آپ یہاں پارک کر سکتے ہیں
خدا آپ کو انعام دے
مجھے بیس بال پسند ہے
برازیل کتنا محفوظ ہے
مجھے گھر جانے کی ضرورت ہے
اس نے میرے خیال کی تضحیک کی
مجھے آپ کی مدد کرنے میں خوشی ہے
یہ قابل اجتناب تھا
اس کے پاس پیسے نہیں تھے
ایک محافظ مارا گیا
کیا تم ٹھیک ہو؟
میرا ایک بھائی ہے
منا رہے تھے
میرا کوئی دوست نہیں ہے
زین میرا بیٹا نہیں ہے
یہ ایک احمقانہ مذاق تھا
اس کا استعمال کریں
زین بہت اداس
میں گھبرا رہا ہوں
ہم نے مل کر کھایا
مجھے آپ کی بالیاں پسند ہیں
یہ میرا کزن ہے
اس نے الٹا کیا۔
انہوں نے ایک خط لکھا
میں اس سے زیادہ چاہتا ہوں
زین گیلا ہے
کیا آپ خراب موڈ میں ہیں
کیا میں تم سے بڑا ہوں
انہوں نے بیرون ملک تعلیم حاصل کی
اس کا کافی
تم نے ہماری جان بچائی
اس نے سخت محنت کی
انہوں نے انکار کر دیا۔
ہمارے اتحادی کمزور ہیں
وہ فوٹو جینک ہے
آرام سے کھڑے ہو جاؤ
کوئی بھی ٹام کو نہیں روک سکتا
میں گیس ختم ہو گیا
ہمیں اب جانا ہے
یہ ایک کارگو جہاز ہے
آپ کب پیدا ہوئے
کیا آپ کچھ دودھ چاہتے ہیں
زین نے گھٹیا کام کیا
زین پریشان نظر آتا ہے
زین پریشان ہے
زین رضاکارانہ طور پر
میں نے ٹام کی طرف دیکھا
کیا آپ اب بھی اس سے محبت کرتے ہیں
اگر آپ اس سے پوچھیں تو وہ آئے گی
اس سے فرق کیوں پڑتا ہے؟
میں آپ کو ٹوکنے کے لئے معذرت خواہ ہوں
رقص کرنے دیتے ہیں
یہ کافی نہیں تھا
آپ کسی وقت بھی آ سکتے ہے۔
انگریزی میں جواب
مارتا ہے
میرا گھر چھوٹا ہے
میں تھوڑا مصروف ہوں
زین اکیلا نہیں تھا
زین سے مراد
اس نے اپنا کارڈ پیش کیا
میں ٹرین لے سکتا ہوں
میں نے پنکھا آن کر دیا
بعد میں آپ سے ملو ٹھیک ہے
کیا اس نے یہ کہا تھا
یہ دوا معجزات کا کام کرتی ہے
مجھے جلدی کرنی ہے
چیزیں ٹوٹ گئیں
ٹام پھنسا ہوا ہے۔
میں اسے گھر لے گیا
زین قاتل ہے
مجھے شیو کرنے کی ضرورت ہے
وہ جارحانہ ہے
حب وہ کمرے میں داخل ہوئی تو وہ کھڑا ہو گیا۔
میں نے ایک بار منگنی کی تھی
زین نے وہ کتاب لکھی
وہ ہمیشہ کی طرح دیر سے آیا
زین کو اسے لے جانے دیں
مجھے بلیاں پسند ہیں
میں اپنے حقوق جانتا ہوں
میرے پاس صرف ایک کتاب ہے
ٹھیک ہے اب تک
جو دروازہ کھٹکھٹا رہا ہے
ہم ٹام سے جھوٹ نہیں بول سکتے
زین ایک مصنف ہے
جہاں میرا کمپیوٹر
وہ غریب ہے
میرے ساتھ آؤ
کیا ہم بل حاصل کر سکتے ہیں براہ مہربانی
باقی سب ٹھیک ہے
آج رات اچھا لگتا ہے
زین ایک گنجا دھبہ ہے
میں ایک اچھا باورچی ہوں
کیا آپ کو اب جانا ہے
خانہ نیچے رکھیں
آپ کے راز محفوظ
آپ کی گھڑی کا وقت کیا ہے
ٹام ناخوش نظر آتا ہے
زین نے مریم کا انٹرویو لیا
میں واقعی آپ کو پسند کرتا ہوں
آپ اتنے تھکے ہوئے کیوں ہیں
کیا آپ کو کافی پسند ہے
یہ قانون ہے
یہ میرا کتا ہے
ایک مسئلہ ہے
ہر بچہ آئس کریم پسند کرتا ہے
کیا وہ کینیڈین ہیں
وہ بیمار تھے
میں آپ کی صلاحیتوں کی تعریف کرتا ہوں
مجھے دھمکی نہ دیں
وہ دونوں مر چکے ہیں
میں دوڑنا پسند نہیں کرتا
آپ کیا پی رہے ہیں
میں نے آپ سے بات چیت کرنے کے لئے کچھ اہم کام ہے
اپنی مدد کریں
مجھے دھوکہ دیا گیا ہے
انہوں نے فائرنگ شروع کر دی۔
مجھے سردی لگ گئی ہے
زین ابھی چلا گیا ہے
زین نے مجھے مارا
اچھا لگ رہا ہے!
زین چلایا
کیا یہ اتنا خوفناک ہے
کاش میں آپ کے ساتھ ہوتا
اس کی پریشان کن
زین نے مداخلت کی
اپنے ارد گرد دیکھیں
میں ایک نجی شخص ہوں
زین ذہن کیا
میں اب تھکا ہوا نہیں ہوں
اسے وہیں چھوڑ دو
زین نے ہنسنا شروع کر دیا
کیا آپ نے کبھی ٹام کو فون کیا
مجھے بھوک کی تکلیف ہے
آپ بہت زیادہ وقت لے رہے ہیں
ٹھنڈک
آپ یہ نہیں کر سکتے
زین کے پاس ایک بیئر تھی
اس کی بہت قیمت ہے
میں ہنسنے سے باز نہیں رہ سکا
میرا نام ٹام ہے
میں اپنے بال برش کر رہا ہوں
زین نے بہت مدد کی
میں تم پر بھروسہ کر رہا ہوں
ہم ڈاکٹر ہیں
زین غمگین ہوا
وہ سب سے لمبا لڑکا ہے
صوفے پر لیٹنا
ہم دفتر کے قریب ایک عظیم نیا ریستوران مل گیا ہے
زین نے مجھے ایک چابی دی
ڈولفن ایک ممالیہ جانور ہے
جواب ٹام
وہ میرے لطیفے پسند کرتا ہے
یہ فٹ نہیں ہے
جس نے اسے پایا
یہ ایک کرایہ کی کار ہے
اس نے بات کرنا چھوڑ دیا
میں پیانو نہیں بجا سکتا
آپ اکیلے نہی ہے.
ابھی تک مردہ نہیں تھے
روٹی باسی ہے
میں نے اس کا حکم نہیں دیا
وہ صرف میرے پیچھے تھا
مجھے سونا پسند ہے
زین بونا ہے
دیکھنا
زین حیران ہے
یہ کوئی بری صورتحال نہیں ہے، فکر نہ کریں
ہم لڑیں گے
کیا آپ ڈائری رکھتے ہیں
یہ احمقانہ تھا
میں کل ان سے ملا
میں نرس بننا چاہتا ہوں
سیاحوں کو سنسنی خیز ی دیں
وہ بہت چھوٹا ہے
بلی مر نہیں ہے
یہ اسے الجھا دے گا
آپ کیسا محسوس کرتے ہیں
ایک دن میں واپس آؤ
وہ ماؤنٹ فوجی اوپر گیا
میں نے ساری رات کام کیا
سیاہی میں نہ لکھیں
میں نے اسے دوڑتے ہوئے دیکھا
آپ کو مطلب کیا جا رہا ہے
میں نے چوہوں کو مار ڈالا
تم نے میری چھپائی بچا لی
ہم سی ڈی خریدتے ہیں
میں نے جرابیں نہیں پہنرکھی ہیں
میں بالکل متفق نہیں ہوں
میں سنجیدہ ہوں
میں آپ کی پیروی نہیں کر سکتا
آپ آ سکتے ہیں
فلم بندی بند کریں
وہ عیسائی ہیں
ایک اچھی چھٹی ہے
ہم زین اچھی طرح سے ادا کرتے ہیں
یہ گائے کا گوشت نرم ہے
میں ترکی ہوں
میں ایک ٹرک چلا رہا ہوں
زین نے آپ کو کیسے پایا
اس کے دن گنے جاتے ہیں
انہوں نے دھن میں گایا
ہم نے اس کی توقع کبھی نہیں کی
میرے پاس زیادہ وقت نہیں ہے
کیا آپ نے ٹام کو بتایا
کیا واقعی؟
یہ بہت مہنگا ہے
آپ بہت بہادر ہیں
یہ عام ہے
تمہیں کیا پریشان کر رہا ہے
اس کی عمر آٹھ سال ہے
میرے بوٹ کہاں ہیں
وہ آرام سے رہتا ہے
غلطیاں ہوتی ہیں
جنہوں نے مقابلہ جیتا
ظالم ہونا بند کریں
کسی کو بھی وقت گزرنا پڑتا ہے
یہ اہم ہو سکتا ہے
جہاں آپ کا بیگ ہے
کیا آپ نے ٹام کو مارا
میں پیاسا ہوں
کیا آپ کے پاس کوئی خاص بات ہے
یہ میرے لئے بہترین ہوگا
شیشہ گندا ہے
میں کرنا پسند کروں گا
وہ سات بجے اٹھتا ہے
یہ بہت اچھا نہیں تھا
اسے ایک شاٹ دیں
کچھ ہوا ہے
یہ کام نہیں کیا
زین میرا بھائی ہے
کیا یہ آپ کا ہے
زین میرا بھتیجا ہے
وہ ایسی لڑکی ہے جس پہ بندہ بھروسہ کر سکتا ہے۔
کیا آپ کو گریٹس پسند ہیں
میں انیم دیکھنا پسند کرتا ہوں
یہاں آرام کرنے دیتا ہے
واقعی نشے میں تھے
یہ بہت جلد
یہ میرے لئے اچھا ذائقہ
میں کبھی ہار نہیں مانوں گا
اس پر انحصار نہ کریں
صرف ہاں یا نہیں کہو
میں چھ بجے اٹھتا ہوں
یہ اتنا آسان ہے
کیا آپ سبزی خور ہیں
زین کے پاس کیا تھا
یہ میرا کتا ہے
زین مرنے والا ہے
کیا آپ کو کار کی ضرورت ہے
تو بھی مجنون ہے!
گلاب سے میٹھی بو آتی ہے
زین بہت چھوٹا لگتا ہے
ہم نے اسے تلاش کیا
ہمیں پہلے ایک منصوبے کی ضرورت ہے
لیکن پہلے آپ کو اس سیاح کی مدد کرکے اسے کمانا ہوگا جو ابھی شہر پہنچا ہے
میں جانتا ہوں کہ تم مجھ سے محبت کرتے ہو
کوئی میری مدد کرے
پین بہت گرم ہے
میں اب اتار رہا ہوں
کھانا ٹھنڈا ہے
کیا آپ میری عمر کا اندازہ لگا سکتے ہیں
آپ کیوں چلے گئے
آپ کو کام کرنا ہوگا
ہم بہت نشے میں ہیں
زین میں کھڑکیاں ہیں
میں کل یہاں آیا تھا
وہ شاذ و نادر ہی غصہ کرتا ہے
یہ واقعی پریشان کن ہے
میں نے نام پہچان لیا
وہ عربی زبان پڑھاتا ہے
آپ دونوں نہیں کر سکتے
مجھے ٹام کو سنبھالنے دو
میں نے تمباکو نوشی چھوڑ دی
میں آپ کے قرض میں ہوں
زین غدار ہے
وہ بہت حساس ہے
دیر ہونے پر معذرت
زین ہمیں مرنا چاہتا ہے
ہم نے وہ سب کچھ کیا جو ہم کر سکتے تھے
کل مجھ سے پوچھو
میں نے آپ کو اپنا لفظ دیا
میں شائستہ ہو سکتا ہوں
میں سنگاپور سے ہوں
آج بہت گرم ہے
یہ خود سے کریں
زین کے پاس ایک کتا ہے
زین زندہ نہیں ہے
یہ اس کا پہلا موقع ہے
وہ تمباکو نوشی نہیں کرتا
معروضی تھے
وہ ماہی گیری کا شوقین ہے
زین گانا
میں آپ کو غصہ ہے فرض
انگریزی پڑھنے دیتا ہے
ہوٹل کا نیا ریستوران انتہائی سفارش کردہ ہے
یہ میری گڑیا ہے
میں ایک تیز رفتار سیکھنے والا ہوں
میں نے سب کچھ برباد کر دیا
میں کتابوں سے محبت کرتا ہوں
میں اس وقت مصروف ہوں
یہ زین کیا تھا
میں رونا چاہتا ہوں
میں ہیرو نہیں ہوں
بہار آ چکی ہے
میں آپ کے لئے معذرت خواہ ہوں
زخم شفا ہے
میں فٹ بال کھیل سکتا ہوں
بس کہاں ہے
مجھے ڈبہ بند پھل پسند ہیں
کون سا گھر اس کا ہے
آرام سے کام کرو۔
ہم گھر جائیں
ریاضی مشکل ہے
زین آہستہ بولتا ہے
ہمارے پاس کوئی چارہ نہیں ہے۔
میں بائیں ہاتھ ہوں
اس نے عینک پہنی تھی
ہم اس وقت تک شروع نہیں کریں گے جب تک ہر کوئی خاموش نہیں ہوتا
یہ تھوڑا سا سردی ہے
وہ کھانا پکانا پسند کرتا ہے
مجھ سے بات کرو
کوئی بھی آپ کو تکلیف نہیں دے گا
وہ شخص کھڑا ہو گیا
وہ اور میں ایک کمرہ بانٹتے ہیں
میں بے وقوف رہا ہوں
وہ جلدی چلا گیا
جی ہاں ہم جا سکتے ہیں
اپنا کام ختم کریں
اس کے پاس بہت ساری زمین ہے
میں سو نہیں سکتا
کیا آپ کے گلے میں چوٹ آتی ہے
میرے سر میں واقعی درد ہوتا ہے
زین نے پوائنٹس حاصل کیے
میں نے ایک دریافت کی ہے
اب مصیبت میں تھے
مجھے طلب کیا گیا ہے
اپنے گندے خیالات کو اپنے پاس رکھیں
میری فلم ختم ہو چکی ہے
یہ میرا فیصلہ نہیں ہے
دروازہ نہ کھولیں
میں بہت شرمندہ ہوں۔
وہ ایک اچھی رقاصہ ہے
کتاب بند کریں
زین آنا چاہئے
اس کا بیٹا ایک جینئس ہے
اگر آپ کو میری مدد کی ضرورت ہے، براہ مہربانی مجھے بتائیں
وہ بے ہوش ہے
ہمیں جانا چاہئے
وہ ایک سمندری ماہر ہے
اور کتنا وقت لگے گا مجھے
آپ کیا کام کر رہے ہیں
کیا آپ اس پر پورا بیٹھتے ہیں
میں اس کے پلین سے متفک ہوں۔
وہ ایک بلی رکھتا ہے
زندگی غیر منصفانہ ہے
زین بے صبرلگتا ہے
اس نے آپ کو دھوکہ دیا
میں نے اسے خریدنے پر رضامندی ظاہر کی
میں مچھلی نہیں کھاتا
اب بھی دوست تھے
میں ٹام چھوڑ نہیں سکتا
تم کہاں سے ہو
یہ آپ کا جنازہ ہے
ہاتھ ملاتا ہے
کچھ مزہ کرنے دیں
زین نے شرط جیت لی
میں تیار نہیں ہوں
زین گریجویٹ
زین کوئی فرشتہ نہیں ہے
یہ ایک مکمل معاہدہ ہے
شور مت مچانا
وہ خراب موڈ میں ہے
وہ ایک نقطہ مل گیا
اس کے پاس صحیح خیال تھا
میں خواب دیکھ رہا تھا
زین فوٹو جینک ہے
وہ میرے ساتھ دوستانہ ہے
اسے بستر پر رہنا ہے
جلد بات کرنے دیتا ہے
میری گردن میں اب بھی درد ہوتا ہے
زین نے یہ کام خود کیا۔
زین مجھ سے بڑا ہے
وہ یہ کر سکتا ہے
وہ جلد ہی آ رہا ہے
میں نہیں جیتا
کیا میں آپ کا فون نمبر پوچھ سکتا ہوں؟
اختیارات کیا ہیں
وہ جوان نہیں ہے
بہت خوب
اس نے ایک پتھر اٹھایا
بہت کم لوگ ایسا سوچتے ہیں
کیا آپ چائے یا کافی پییں گے؟
وہ اور میں بھائی ہیں
میں نے آپ کو بات کرتے سنا
زین کہاں کام کرتا ہے
اس میں کوئی تبدیلی نہیں آئے گی
مجھے اندر آنے دو۔
آپ کب اٹھیں
وہ اسے پسند کرتی تھی
آہستہ آہستہ کھانا کھائیں
ایک خوبصورت دن، یہ نہیں ہے
میں جانتا تھا کہ میں یہ کر سکتا ہوں
میں جانتا تھا کہ
ہم کیا واجب الادا ہیں
آپ کے ساتھ کیا ہو رہا ہے
کیا یہ نشست لی گئی ہے
جلدی کرو، کھانا پیش کیا گیا ہے
میں یہاں نہیں ہوں
وہ وہاں اکیلا رہتا ہے
کیا آپ مایوس ہیں
ہم واقعی جانا ہے
یہاں تمباکو نوشی نہ کریں
میں امید کبھی نہیں کھودوں گا
گھبرانا نہیں
ریچھ درختوں پر چڑھ سکتے ہیں
یہ کوئی طوفان تھا
میں بہت بدقسمت ہوں
یہ کس لئے ہے
غسل تیار ہے
میں جانتا ہوں کہ زین کی عمر کتنی ہے
ہمیں مزید کارکنوں کی ضرورت ہے
اس سے بہت مدد ملی
صرف زین
اس نے مجھ سے کہا
وہ روسی بولتا ہے
میں تقریبا ختم ہو گیا ہوں
اپنی نگاہ یں نیچے کریں
اپنی آنکھیں بند کرو
آپ کتنے خوش قسمت ہیں
میرا پیٹ خراب ہے
یہ معمول کی بات نہیں ہے
ہم زین کو مرنے نہیں دے سکتے
وہ جانتے ہیں کہ یہاں تھے
زین حیران
وہ دیر تک جاگتا رہا
کتنے لوگ ہلاک ہوئے
زین صدمے میں ہے
مقدمہ بند ہے
آپ کا کوئی مقابلہ نہیں ہے
کیا وہ دیکھ رہا ہے
براہ کرم بیٹھنے کا انتظار کریں
جانے نہ دیں
وہ ایک اچھا مقرر ہے
وہ تھوڑا تنہا ہے
زین ایک محافظ ہے
ایک مچھلی تیر سکتی ہے
آج کا مینو کیا ہے
یہ ایک خاندانی خصوصیت ہے
مجھے امید ہے کہ آپ اور آپ کی اہلیہ کا سفر اچھا رہے گا
اپنا ہاتھ اٹھائیں
مجھے امید ہے کہ آپ جانتے ہیں کہ
یہ ایک جرم ہے
زین ایک اشتراکی ہے
آو میں تمہیں نہیں چھوڑوں گا
ڈھکن بند ہے
وہ مارکیٹ میں گیا ہے
زین کوشش کرے گا
پلیز آجائو۔ میں تم سے ملنے کے لیئے بیتاب ہوں۔
اچھا وقت گزاریں
میں نے اس پہ ۱۰ ڈالڑ خرچ کیئے ہے۔
اس کا بھائی ٹیلر ہے
میں چاہتا ہوں کہ تم ٹام کو ڈھونڈو۔
مدد کرنے کے لئے شکریہ
یہ میری غلطی ہے
خوش آمدید نہیں تھے
میں آپ کو مقدپے کے بارے میں بتاتا ہوں۔
کیا خوبصورت پھول
میں گانے سے نہ گانے کا وعدہ کرتا ہوں
زین نے مجھے ملازمت کی پیشکش کی
اپنا پاجامہ پہنیں
کونل جائے
میری سرپرستی نہ کریں
آگے دیکھنے کی کوشش کریں
اپنے ہتھیار گرادیں
وہ اکثر ڈرائنگ روم میں ٹی وی دیکھتی ہے
میں ایک سرخ سر ہوں
میں چاہتا ہوں کہ آپ رقص کریں
میں اب جا رہا ہوں گے
زین کھانسی
زین کو ریگی پسند ہے
زین لڑکھڑاگیا
انگریزی میں یہ کہنا
ہم فرار ہو سکتے تھے
روشنی اں بجھ گئی
میرے پاس ایک خیال آیا
زین کینٹ نے مجھے مارا
میں نے اپنی طاقت کھو دی ہے
کیا آپ آرڈر کرنے کے لئے تیار ہیں
زانبے بے چین
زین نے انہیں بوسہ لیتے دیکھا
کیا تم نے مجھے سنا ہے
میں ایک اچھا اندازہ لگانے والا ہوں
والد کام پر گاڑی چلاتے ہیں
یہ چھپی سائنس ہے
کیا تم عطا گنڈ سکتی ہو
موسم کیسا ہے
مجھے لگتا ہے کہ اس کے قابل ہے
آپ ان دنوں کیا کر رہے ہیں
اس نے مرغی خریدی
پرسکون رہنے کی کوشش کریں
برائے مہربانی ان کی واپسی تک انتظار فرمائیے۔
Or kasi ho
کسی نے فون نہیں کیا
زین کا منہ خشک ہو گیا
ہر کوئی تھکا ہوا
شاید آپ کامیاب ہو جائیں گے
تم سب بزدل ہو
یہ ایک اور مسئلہ ہے
وہ انتہائی متحرک
میں صرف ایک سیکنڈ ہو جائے گا
مجھے ماہی گیری پسند ہے
میں ہتھیار ڈال تا ہوں
میں نے چہرہ کھو دیا
مجھے زین اچھی طرح یاد ہے
وہ ایک امریکی ہے
براہ مہربانی یہاں آئیں
میں نے جاگتے رہنے کی کوشش کی
ہم شروع کر سکتے ہیں
میں بینک گیا
تم میرا وقت ضائع کر رہے ہو
کیا یہ الجھن ہے
آپ کا مقصد کیا تھا
کیا آپ کے پاس کوئی شناختی اشتہار ہے
میں گھر پر تعلیم حاصل نہیں کر سکتا
الوداع اور خوش قسمتی
کیا تم مجھے بھول گئی ہو
تم نے مجھے مایوس کیا
میں نے زین کو اسکول پہنچایا
زین رقص کر رہا ہے
میں اکیلا رہوں گا
یہ زندگی کی ایک حقیقت ہے
کیا میں آپ کا قلم استعمال کر سکتا ہوں
کیا ہم اس پر یقین کر سکتے ہیں
یہ میرا خیال تھا
زین مانیں گے
تم اتنے خاموش کیوں ہو
یہ مدد گار ہے!
یہ کپڑا کافی فورکوٹ ہے
کیا آپ تصور کر سکتے ہیں کہ
اسے کیا کہا جاتا ہے
مجھے سانس کی بدبو ہے
میں اکیلا کھانا پسند کرتا ہوں
وہ زیادہ ذہین ہے۔
میں ہنس پڑا
احتیاط سے چلانا
زین کو زکام تھا
زین کو اپنا کام کرنے دیں
ٹام کو دیتے ہیں
میں تقریبا ڈوب گیا
زین بھوکا ہو سکتا ہے
اس کا کوئی متوازی نہیں ہے
میں ٹام تلاش کرنے کے لئے مل گیا ہے
وہ عقل مند آدمی ہے
وہ بہت صبر کرتا تھا
یہ میرا معاملہ ہے
آپ کی بہن کہاں ہے
مجھے کوریائی کھانا پسند ہے
آپ کے والدین کیسے ہیں
وہ ٹینس کھیل سکتا ہے
میں نے جیت ختم کر دیا
اپنا کام کریں
وہ لمبی نہیں ہے
کیا کیا جاتا ہے
میں اپنے آپ پر ناراض تھا
کیا کوئی اسے حاصل کر سکتا ہے
اس طرف جاؤ
وہ گھر پر ہے
یہ کیسے کیا جا سکتا ہے
زین لڑکھڑاتا ہوا گھر
آپ کی گھڑی کا وقت کیا ہے
انہیں نقصان نہ پہنچائیں
وہ تھوڑا تھکا ہوا نظر آتا ہے
میں نے اپنے والدین سے بات کی
میرا مطلب ہے کہ
اس نے ہر چیز کی تردید کی
وہ چینی زبان کی تعلیم حاصل کر رہا ہے۔
مجھے اکیلے کھانے سے نفرت ہے
ہم دونوں جانتے ہیں کہ
میں دوڑنے کے لئے بہت تھک گیا ہوں
مجھے یہ کمرہ پسند ہے
ایک بچہ لاپتہ ہے
اس سے کیا فرق پڑتا ہے
برف پگھل رہی ہے۔
زین جنگ میں ہلاک ہو گیا۔
اس نے اپنا کھانا کھا لیا
وہ یہاں پھل اگاتے ہیں
زین اب تیس سال کا ہو چکا ہے
کیا وہ تمہاری ماں ہے
مجھے اکثر قبض ہوتی ہے
یہ ایک تقلید ہے
میں نے تم سے محبت کی
اسے ایک لات دیں
اپنی زبان کاٹیں
مضحکہ خیز نہ بنیں
وہ انگریزی بولتا ہے
میں حرکت نہیں کر سکتا
آپ مجھے الجھا رہے ہیں۔
کیا آپ بیٹریاں فروخت کرتے ہیں
اس نے مجھے منتقل کرنے میں مدد کی
جہاں زین چھپا
وہ اب تیراکی کر رہا ہے
یہ اچھا نہیں ہے
میں ٹام کی بینائی کھو دیا
مجھے اپنے بہترین دوست کا خط ملا
تیز رہنا
میں یہ کر سکتا ہوں
میں کوکیز سونگھ سکتا ہوں
کیا میں اتنا شفاف ہوں
میں اسے متنبہ کروں گا
زین ایک اچھا رقاصہ ہے
میں اکیلے یہ نہیں کر سکتا
کیا آپ نے زین کو چھوڑتے دیکھا
آپ عظیم تھے
کاش میں پرندہ ہوتا
آپ ہر موسم گرما میں چھٹیوں پر جاتے ہیں
زین بستر پر پڑا ہے
آپ کا استاد کون ہے
میں بھی ہوائی جانا چاہتا ہوں۔
زین لاجواب ہے
میں آپ کی مدد کرنے کے لئے ٹام حاصل کریں گے
میں بھول گیا ہوں معذرت
میں نے اچھا وقت گزارا
میں جیتنے کی امید کر رہا ہوں
وہ ایک سفید بلی ہے
ٹام پر مقدمہ کرنے دیتا ہے
اس سے مدد ملی
زین نے اسے ویڈیو ٹیپ کیا
سرد تھے
بس زین جانے دو
ہم سے ہار گئے
میں جاگ رہا ہوں
ایک بار اور، براہ مہربانی
ہمیں مدد کی ضرورت ہے
آپ کو یہ کس نے دیا
زین مجھ سے اوپر رہتا ہے
اس نے اسے ایک کتاب دی
زین ایک بینک کے لئے کام کرتا ہے
اور اب میری باری ہے
میں ناگاساکی گیا
کام پر جائیں
یہ عجیب لگتا ہے
میں یہ کوشش کرنا چاہتا ہوں
لکڑی جلتی ہے
زین ابھی پھینک دیا گیا
میں مرنے کے لئے تیار ہوں
یہ بہت اچھا ہوگا
یہ ایک مچھلی ہے
آپ کا نام کیا تھا
وہ بولتی رہی
میں نے اپنی بلی کو کھلانا ہے
اس نے اپنے کمرے کو ختم کر دیا
کیا آپ پر اعتماد ہیں
زین سست ہے
کیا آپ کو گانا پسند ہے
کیا آپ نے کتے کو کھلایا ہے
توجہ براہ مہربانی
مجھے یہ گانا بہت پسند ہے
میں زیادہ ٹی وی نہیں دیکھتا
کیا ہم بہت دور جا رہے ہیں
میں خواب دیکھ رہا ہوں
کیا ہم کر سکتے تھے
زین نے ایک گانا گایا
براہ کرم یہ دیکھیں کہ کھانا مصالحہ دار ہے
میں سکیم دودھ ہو جائے گا
کیا میں ان کو ادھار لے سکتا ہوں
کتاب بند کرو۔
کوئی بھی لا میں نہیں چلتا
مجھے کچھوے پسند ہیں
پریشان تھے
دیکھنا ایمان لانا ہے
تم نے مجھے متاثر
میں کھانا پکا رہا ہوں
کتنا قابل فہم
مجھے سیڑھی کی ضرورت ہے
مجھے اس کے بارے میں بتائیں
پھر، براہ مہربانی
کیا وہ بہنیں ہیں
کیا آپ اس گانے کو جانتے ہیں
انگوٹھی بند نہیں ہو رہی ہے
بھاگ جائو۔
اسے سادہ ٹام رکھیں
کیا آپ طالب علم ہیں
مجھے امید ہے کہ زین بیمار نہیں ہے
راستہ بنائیں براہ مہربانی
کیا یہ سیاہ نہیں ہے
وہ خطرہ نہیں ہیں
زین باپ ہے
زین حسد کرتا تھا
یہ مجھ پر ہے
زین بہت امیر تھا
براہ مہربانی ایک مشروب ہے
جاؤ اور ٹام کی مدد کرو
آپ کا ای میل پتہ کیا ہے
اپنے دل کی بات کریں
میں اس کی توقع کر رہا تھا
زین جلدی سے اندر داخل ہوا
آپ بہت مہربان ہیں
میں مصروف نہیں تھا
میں ایک ٹرک ڈرائیور ہوں
میں موسم گرما کی بارش سے محبت کرتا ہوں
میں زین انکل ہوں
میں نے اپنی بالیاں گرا دی
میں کھیل کے میدان میں جا رہا ہوں
اس نے کھانسی کی
اس کے ابر آلود ہو رہے ہیں
یہ فضول بات ہے
ہمارے پاس چینی نہیں ہے
میں ایک شوفر ہوں
ان پر ایک نظر ڈالیں
میں بہت کچھ چاہتا ہوں
اوپر دیکھتے ہیں
اس نے جمیکا میں اپنا نیا گھر بنایا ہے۔
کیا یہ مزہ تھا
کیا آپ ٹام کو ٹیکسٹ کر رہے ہیں
وہ جل گئے
میں تم پر پاگل نہیں ہوں
میرے پاس پاسپورٹ ہے
بے کار نہ بیٹھیں
میں چاہتا ہوں کہ ایک
صرف وقت ہی بتائے گا
بوتل کو چھوڑ دیں
مجھے ياد ہے
میں سو رہا تھا
وہ خریداری سے نفرت کرتا ہے
میں اس کے ساتھ اتوار کو ٹینس کھیلو گا۔
میں نہیں بھولا
وہ بیوقوف نہیں ہے
کیا ایک ہارنے والا
کلید لائیں
دروازہ کھٹکھٹانا
یہاں بہت سے سیاحوں کی توجہ کا مرکز ہیں، بہت سے لوگ چھٹیوں کے لئے یہاں آتے ہیں
مسکرانا نہیں
اس نے ایک گلدستہ گرایا
کیا میں آپ کو تکلیف دے رہا ہوں
پرہیز کر رہے تھے
زین ناخوش نہیں ہے
کوئی بھی اسے جانتا ہے
کام میں چھوٹا، تنازعہ میں بہت اچھا
اس کا کاغذ ختم ہو گیا
پارٹیوں نے مجھے بور کیا
اس نے میری گھڑی چوری کر لی
یقینی طور پر بارش ہوگی
میں نے فیصلہ کیا
کام سے گریز نہ کریں
یہ فلم بورنگ ہے
ہم ہارنہیں جائیں گے
تم مجھ سے مذاق کر رہے ہیں
میں ہنگری ہوں
وہ بیمار لگتا ہے
میرا مطلب آپ سے نہیں ہے
یہ کیک کس نے پکایا
ایک شیڈول پر تھے
وہ کالج میں ہے
ہم نے رابطہ کھو دیا
میں چینی نہیں بولتا
کیا آپ مزید برف چاہتے ہیں
براہ مہربانی مجھ سے نفرت نہ کریں
نیا سال مبارک ہو
اس کی فوری
میں اسے کھڑا نہیں کر سکتا
زین نے اپنے ہتھیار چھپا لیے۔
وہ اس سے محبت کرتے ہیں
آرام دہ ٹام
میں بھی گھبرا گیا ہوں
میں نے پڑھنا جاری رکھا
یہ بہت آسان ہے
میں سو نہیں رہا ہوں
یہ آسان ہے
کبھی کبھی اپنے دماغ کا استعمال کریں
کیا ہم ناچیں گے
زین نے مجھے دھوکہ دیا
ہمیں اپنی لیک ہونے والی چھت کو ٹھیک کرنے کی ضرورت ہے
مجھے دونوں پسند ہیں
زین نے دودھ پیا
اسے یہاں لائیں
میرے پاس کھانے کے لئے کچھ نہیں ہے
وہ کھٹمل ہیں
کیا آپ مجھے بالکل یاد کرتے ہیں
آج کام کیسا رہا
یہ ایک لیموں کا درخت ہے
میں محفوظ محسوس کرتا ہوں
ایک کمرہ کتنا ہے
بس اسے چھوڑ نہیں ہے
مجھے کافی گرم چائے پسند ہے
زندگی کیسی ہے
میں نے اپنی ٹرین کو یاد کیا
میں نے ایک سلاد کی طرح تھا
یہ نیا نہیں ہے
میں نے اپنے جوتے پہن لئے
زین بات کرنے کے لئے رک گیا
مجھے ایک رضاکار کی ضرورت ہے
مجھے نمک پاس
میں آپ کے کہنے کے مطابق کروں گا
اس نے دوبارہ دوڑ جیت لی
پولیس وہاں موجود ہے
وہ غوطہ لگانا جانتا ہے
مجھے ایک گینڈر لینے دو
تم نے مجھے ایک بوسہ واجب الادا
میں اس کے بارے میں پرواہ
میرے والد باہر ہیں
مجھے لگتا ہے کہ میں نشے میں ہوں
یہ ایک سستی دکان ہے
کتنا ہوشیار
زین ورزش
وہ صرف چھوڑ دیا
میں یہ فون چاہتا ہوں
میں نے ایک بیگ خریدا
کیا یہ خطرے کے قابل ہے
اس نے پرانے جوتے پہنے ہوئے تھے
میں ایک راہب ہوں
فرش ٹھنڈا تھا
آپ بہت تیز گاڑی چلاتے ہیں
یہ میرا گھر ہے
ہر کوئی اس سے محبت کرتا ہے
زین نے اپنا بستر بنایا
ہم ٹام کو بچانے کے لئے ہے
مجھے اس پر غور کرنے دیں
ریڈیو کو بند کریں
میں آپ کے بغیر اداس محسوس کرتا ہوں
میں نے بلیک آؤٹ کیا
انہوں نے اپنے ایک دوست سے ملاقات کی
وہ کتابیں لکھتا ہے
وہ بول رہا تھا
میں مصروف نہیں ہوں
تم جانتے ہو کہ میں غلط ہوں
زین رہنا چاہتا تھا
میں ایک کتا ہے
میں اس معاملے پر سوچوں گا
کتا مر چکا ہے
کیا آپ یہ کر سکتے ہیں
میں اس کا عادی نہیں ہوں
میں آپ کے بالکل پیچھے ہوں
پانی گرم ہے
انہوں نے معافی مانگی
میں بچ گیا
کیا آپ کام کر رہے ہیں
یہ ایک بڑی کمپنی ہے
میں آپ کو فروخت نہیں کر سکتا کہ
یہ ایک جال تھا
میں خواب نہیں دیکھتا
کیا آپ بات کرنا چاہتے ہیں
ایک ہی عمر کے تھے
میں اپنے بالوں کو کنگھی کرتا ہوں
بچے ظالم ہوتے ہیں
کون پرواہ کرتا ہے
میں تھک کر مر گیا ہوں
زین آسان لگتا ہے
آپ پہلے ہی جیت چکے ہیں
وہ اب اور پھر میرے پاس آتا ہے
آپ کو ٹام سے ملنا چاہئے
میں زین کی عمر کے بارے میں ہوں
یہ ایک پرانی کتاب ہے
ہیلو
میں آج تھک گیا تھا
زین کوئی بیوقوف نہیں ہے
لائبریری کہاں ہے
ہمیں غریبوں کی مدد کرنی چاہئے
کیا میں اس پر کوشش کر سکتا ہوں
میں جانتا ہوں کہ زین کس طرح سوچتا ہے
کیا آپ کو لگتا ہے کہ مجھے پرواہ ہے
اس کا خیال رکھیں
میں آپ کی کمپنی سے لطف اندوز ہوں
مریم دلکش ہے
یہ ایک اسپتال نہیں ہے
ہم ہار گئے۔
یہ اس کا ہے
جلد از جلد
زین شہر میں واپس آ گیا ہے
اس نے ایک دانشمندانہ دراڑ ڈالی
گھوڑا کود رہا ہے
میری مدد پر آؤ
وہ سمجھتی ہے کہ وہ بہت خوبصورت ہے
آپ کا ویک اینڈ کیسا رہا
ہم پہلے ملے تھے
ایک سیکنڈ پر لٹکادیں
کوشش کریں کہ جمائی نہ لیں
یہ ایک مردہ اختتام ہے
دعا کرنے دیتا ہے
کیا وہ سمجھتے تھے
یہ ایک بڑی رقم ہے
کیا آپ بدھ مت کے پیروکار ہیں
اسے نیچے پینا
زین کو بھی یہ پسند آیا
میں کھانا پکانا پسند کرتا ہوں
آپ کی ٹیم میں زین تھا
مجھے ہلکے کوٹ کی ضرورت ہے
چیری سرخ ہوتی ہے
زین سکھاتا ہے
وہ حاملہ ہے
میں آپ کا کیا مقروض ہوں
اسے زندہ دفن کر دیا گیا۔
اس کا مطلب جنگ ہو سکتا ہے
میں نے اسے نہیں دیکھا
میں نے رقص کیا
میں شطرنج کھیلنے سے لطف اندوز ہوں
اب اس کا آغاز
میں کسی کی ضرورت ہے
کیا آپ یہاں سے ہیں
وہ کون ہے
یہ افسوسناک ہے
زین گاتا رہا
میرا پڑوسی اچھا ہے
تم نے میری چابیاں مل گئی ہیں
آپ جیت رہے ہیں
وہ میرا قریبی دوست ہے
زین گوروں کو پسند کرتا ہے
کیا آپ کو لفٹ کی ضرورت ہے
آپ دو درجن سنتروں کے لئے کیا چارج کریں گے
وہ جھوٹ بول رہا ہے
میں اپنے ہاتھوں سے کھاتا ہوں
زین بہت پیکی ہے
آپ تبدیل نہیں ہوئے ہیں
اپنی صلاحیت کا احساس کریں
کیا آپ اسے پڑھ سکتے ہیں
میری خالہ اپنی بیٹی کے ساتھ رہتی ہیں
وہ ناراض تھی
ہم جانتے ہیں کہ ہم کیا چاہتے ہیں
مجھے رقص کرنے کا دل کرتا ہے
زین غلط ہے
یہ بہت پہلے کی بات ہے
ميں واپس آؤں گی
اس کی عجیب و غریب
میں جانتا ہوں کہ وہ کہاں ہے
میرا سوٹ سرمئی ہے
زین میں تجربے کی کمی ہے
آپ ٹام کو نظر انداز نہیں کر سکتے
لڑکیوں کا خیر مقدم نہیں کیا جاتا
میں نے کتابیں پڑھیں
میں مشکل سے چل سکتا ہوں
کیا آپ اس سے لطف اندوز ہوئے
زین رک نہ سکا
وہ اب بھی کام پر ہے
وہ میری طرف جھکا
اس نے اسے یہ کرنے پر مجبور کیا
وہ ایک ٹانگ کا لنگڑا ہے
اپنی بندوق گرانا
تم اسے مورد الزام نہیں ٹھہرا سکتے
کیا آپ ایماندار ہیں
میں نے ایک حل ہے
آپ ٹام کی مدد نہیں کر سکتے
مریم میری قسم نہیں ہے
ٹام نے دکھاوا کیا کہ وہ بیمار ہے
میں ایک بچے کی طرح سویا
اس نے پرندے کو نشانہ بنایا
انہوں نے ایک خط لکھا
میں اس کی تصدیق نہیں کروں گا
میں رات گئے کام کرنے کا عادی ہو رہا ہوں
اس آدمی کو سزائے موت دی گئی ہے۔
اس لمحے کو یاد رکھیں
زین سورہے ہیں
کیا تم لوگ بھوکے ہو
کیا آپ نے سنا ہے کہ
آپ شراب کی ریک
آپ کیسا محسوس کریں گے
وہ ہمیشہ خوش مزاج رہتا ہے
اس پر لٹکنا
وہ بہت کنجوس ہے
میرے دو بھائی ہیں
وہ خدا پر یقین رکھتے ہیں
ہم سب غلطیاں کرتے ہیں
میں نے اس کی قسم مل گیا
میں جلدی اٹھ گیا
نہ توڑیں
لڑکے ٹھیک ہیں
میں گھوڑا نہیں چاہتا
میں ایک بہتر خیال ہے
زین زندگی سے بھرا ہوا ہے
وہ ٹام کو تلاش کریں گے
گوشت سخت ہے
مجھے ایسا کرنے دو
میرے پاس تین کتے ہیں
مجھے کچھ کہنا نہیں تھا
میں اتنا خوش قسمت نہیں ہوں
تم میرے لئے سب کچھ ہیں
اسے ٹام کو دکھائیں
آپ کو بہت دیر ہو چکی ہے
کسی طرح زین جانتا تھا
تم خاموش ہو
کتے تیر سکتے ہیں
آپ خواب دیکھ رہے ہیں
مجھے پالک سے نفرت ہے
اس کی سردی وہاں سے باہر
میں بوڑھا ہو رہا ہوں
وہ مصروف تھا
آپ کیا بنائیں گے
براہ مہربانی پاگل نہ ہوں
مجھے آمادہ نہ کرو
یہ درست ہے
زین گندا تھا
یہ مختلف تھا
زین نے میری زندگی برباد کر دی
ہم چلیں گے
کیا باوقار آدمی ہے
زین آپ کی طرح نہیں کرے گا
براہ مہربانی ہاں کہیں
زین جھکنہیں گیا
اسے اندر لے آؤ
ہم خوش ہیں
ہم سب سو رہے تھے
میں آپ کی رائے سے اتفاق کرتا ہوں
میرے والدین مر چکے ہیں
میں اس سے لطف اندوز ہوں گے
میں اس کا خیال رکھوں گا
وہ بہت سگریٹ پیتی ہے
کیا خوبصورت لباس
اپنے آنتوں پر بھروسہ کریں
میری بہن ایک نرس ہے
کیا آپ لاطینی بولتے ہیں
میں آج صبح دیر سے اٹھا
کوئی جھوٹ بول رہا ہے
کسی کو دیر نہیں ہوئی
وہ اس کی پوجا کرتی ہے
براہ مہربانی بڑبڑانا نہیں ہے
میں نے اسے پہلے دیکھا
چلو اسے آزمانے دو
میں اچھے موڈ میں ہوں
انہیں میرا شکریہ ادا کرنا چاہئے
یہ ایک بڑی دنیا ہے
یہ جلد ہی موسم بہار ہو جائے گا
میں ٹام کے ساتھ ایسا نہیں کر سکتا
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا
میں نے اپنی ٹوپی کھو دی ہے
مت پوچھو
کہ زحل ہے
آپ مشتبہ نہیں ہیں
گھر خاموش تھا
یہ کس چیز سے بنا ہے
آپ ابھی تک نہیں جا سکتے
وہ آدم خور ہیں
یہ ہمارا منصوبہ تھا
پارٹی فلاپ رہی
یہ آپ کے لئے برا ہے
شیمپین براہ مہربانی
زین خوش قسمت
وہ اپنی بینائی کھو بیٹھا
میں ایک فلم بنا رہا ہوں
زین خاندان کو جانتا ہے
آپ کب پڑھتے ہیں؟
وہ یہ کہ ہی نیں سکتا۔
یہ میری واحد امید ہے
وہ میرے ہم جماعت کو شیس کرتا ہے
جلد آنا
زین کیا توقع کرتا ہے
مجھے اٹھایا جا رہا ہے
آج آپ کہاں تھے
ایک بار کھوجانے کے بعد وقت دوبارہ حاصل نہیں کیا جا سکتا
زین نہیں جانتا کیوں
ہم کیا کھائیں گے
ہم صبح کے وقت اٹھے
یہ صرف کافی نہیں ہے
میں صبح سویرے جاگنے کا عادی ہوں
یہ اتنا برا نہیں ہوگا
کاش یہ سچ ہوتا
براہ کرم گانا بند کریں
آپ نے فون کیوں نہیں کیا
جھوٹ بولنا غلط ہے
پرندے اڑتے ہیں
زین مریم پر پاگل ہے
کیا آپ اب بھی وہاں ہیں
یہ آپ کا پرس ہے
ہم ایک طویل عرصے سے انتظار کر رہے ہیں
کیا مجھے نمک شامل کرنے کی ضرورت ہے
میں چل نہیں سکتا
مجھے بہت نیند آئی
سوگ میں تھے
زین ٹھیک محسوس کیا
آپ کا تجزیہ کیا ہے
یہ سچ نہیں ہو سکتا
زین نے اوپر سے چھلانگ لگا دی
میں نے کھانا پکانا سیکھ لیا ہے
وہ میری عمر کے بارے میں ہے
میں مداخلت کرسکتا ہوں
وہ میری پہلی محبت ہے
زپ اپ
یہ کوئی حیرت کی بات نہیں ہے
اتنا غصہ نہ کریں
کیا زین نے آپ کو فون کیا
کيا تم ادھر ہوں
تم میری قسم نہیں ہیں
ہمیں ٹیکس ادا کرنا ہوگا
وہ کوئی سنت نہیں ہے
تم نے مجھے دھوکہ دیا
میں آپ کو الزام نہیں کر سکتا
اسے روکنا ہوگا
ناچ رہے تھے
میں نے اپنی انگلی جلا دی
آپ کس سے بات کرتے ہیں
یہ ناگزیر تھا
مجھے کچھ تازہ ہوا کی ضرورت ہے
ہم جلد ہی آپ سے ملنے کے منتظر ہیں
زین زخمی ہو گیا ہے
اسے کوئی ندامت نہیں ہے
میں جھاڑو حاصل کرنے کے لئے جاؤں گا
زین کیا کرتا ہے
میں نے خود کو الگ تھلگ محسوس کیا
میں نے آپ کو ڈرائیو کرنے کے لئے پسند کیا تھا
میرا مطلب یہ نہیں ہے
گنتی شروع کریں
نہیں شکریہ
یہ سب میں جانتا ہوں
زین اپنی بیوی کو یاد کرتا ہے
میں اپنا کمرہ چاہتا ہوں
اس سے بہت کچھ واضح ہوتا ہے
میں بہت موٹا ہوں
میں نے یہ آرڈر نہیں کیا
ہم نے چور کو پکڑ لیا
مجھے ایک چھوٹا سا بخار ہے
وہ کتوں سے ڈرتا ہے
ذائقے مختلف ہیں
وہ ایک برا آدمی نہیں ہے
یہاں میں اس کی سردی
اس ٹیپ کو سنیں
اس کا جسم ابال سے ڈھکا ہوا ہے
میری آنکھوں میں صابن ہے
پیچھے مڑ کر دیکھیں
اسے غصہ آنا چاہئے
کیا آپ ابھی تک زین پر بھروسہ کرتے ہیں
آپ کو پریشان کرنے کے لئے معذرت
اس نے میرے پاس سے دھکیل دیا
زین نے ہیلو کہا
میں نے آپ کو کچھ بھی واجب الادا نہیں
وہ ایک استاد ہے
اس نے ایک بیئر پی
تو اور کیا نیا ہے
کوئی خبر
زین آرکیڈ اٹھاتا ہے
میں تھوڑا الجھن میں ہوں
کیا آپ کو کوئی ملازمت مل گئی
آپ ٹام سے کیسے ملے
میں ثابت قدم ہوں
اسے گرم رکھیں
یقینی کھینچنا
اس کا سر اچ گیا
آپ ڈرائیو
میں نے آپ کو سننے کی ضرورت ہے
میں اس سے شادی کرنا چاہتا ہوں
میں پانڈا سے محبت کرتا ہوں
زین ختم
اشتراک ضروری ہے
مجھے بہت وقت درکار ہے
زین ابھی یہاں نہیں ہے
آپ ہماری مدد کیسے کر سکتے ہیں؟
زین کو مریم پر بھروسہ ہے
ہمارے ملک میں سمندری اشیائیں بہت ہے۔
کوئی بھی جنگ پسند نہیں کرتا
برابر تھے
بیٹھ جاؤ
وہ جلد ہی آئے گی
اس نے اس پر حملہ کیا
میرا بھائی ایک ویٹ ہے
اگر پانی 100 ڈگری تک پہنچ جائے تو وہ ابل جاتا ہے
اب وہ اپنے طور پر ہے
کیا یہ قانونی بھی ہے
وہ بہت کھاتا ہے
مجھے میری ٹوپی لے آؤ
-کیا آپ انگلش بول سکتے ہیں؟
یہ ٹام ہے
وہ دیر سے پہنچا
آپ کا کتا یہاں ہے
ہم سچ تلاش کریں گے
دیکھنے دیتا ہے
جیب کتروں سے ہوشیار رہیں
میں نے شائستگی سے جھک کر کہا
زین ناپسندیدہ ہے
داخلی دروازے سے مجھ سے ملو
وہ آج برا لگتا ہے
اس کے بال چھوٹے ہیں
میں اس واقعے کو تفصیل سے سمجھاتا ہوں۔
ہم خطرے سے باہر ہیں
میرے پاس ایک سفید گھورا ہے
میں اپنا وزن کر رہا ہوں۔
چلتے رہو
میری زندگی بدل گئی ہے
چھتری پکڑنا
میں نے دیکھا ہے کہ
جہالت خوشی ہے
زین کی بینائی خراب ہے
کیا آپ کیتھولک ہیں
اس نے مجھے یہ کرنے پر مجبور کیا
زین انتظار کرے گا
یہ بہت خوبصورت ہے۔
یہ اتنا سادہ نہیں ہے
میں واپس آجاؤں گا
ان کی تقریر نے مجھے بیزار کر دیا
مریم پیانو بجاتی ہے
وہ سوچ میں ڈوبا ہوا تھا۔
میں نے چند ڈاک ٹکٹ خریدے
اس کی آنکھیں نیلی ہیں
شام بخیر
زین ایک بینک میں کام کرتا ہے
زین آگے جھکا
وہ ابھی آیا ہے
میں صبر کرتا ہوں
یہ واقعی آسان ہے
زین پہلے ہی جیت چکا ہے
اس کی قابل ستائش
میں چاہتا ہوں کہ زین کامیاب ہو
یہ آپ کے لئے ہے
یہ کس نے توڑا
زردی پیلی ہوتی ہے
زین ایک پیکی کھانے والا ہے
زین نے پرچم لہرایا
زین نے مجھ سے پوچھا
مجھے یاد ہے کہ میں نے اسے دیکھا تھا
زین اس کا جواب کر سکتا ہے
کیا زین کے پاس کوئی منصوبہ تھا
کتنا
کیا کوئی لفٹ ہے
براہ کرم صبر کریں۔
اس کا گھر فروخت کے لئے ہے
شراکت دار تھے
خوش آمدید
زین بورنگ نہیں ہے
ایسا کیوں ہے کہ آپ کو ہمیشہ دیر ہو جاتی ہے
یہ ٹوٹ سکتا ہے
وہ پر ہو رہا ہے
کیا پولیس آئے گی
میں ایک پروفیسر ہوں
ہم اسے دیکھ سکتے ہیں
وہ ہوشیار ہے
میں ٹام سے پوچھوں گا
یہ لکڑی جلتی نہیں ہے
تم بہت میٹھے تھے
یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے
کیا آپ کا وزن زیادہ ہے
میں نے سب کچھ آزمایا
زین نے یہ سمجھا کہ
وہ جیتنے کا یقین ہے
میں نے ایک جمائی دبا دی
میں نے فلم دیکھی
زین انتقام چاہتا تھا
میں سب سے نفرت کرتا ہوں
میں نے اسے ایک نقشہ دیا
نہ دیکھیں
زین مریم پر مہربان ہے
دوستوں کے ساتھ باہر جانا مزہ ہے لیکن یہ کبھی کبھی تھکا دینے والا بھی ہوسکتا ہے
مجھے پڑھنے کا شوق ہے
پیسے کی ضرورت ہے
گائے کی دم لمبی ہے
بچگانہ نہ بنیں
طلاق یافتہ تھے
مجھے موسم سرما سے نفرت ہے
وہ خاموش رہی
بلی کہاں ہے
دروازے پر ایک زور دار دستک نے اسے جگا دیا
زین زور سے کھانسی
آپ بہت سست ہیں
زین ناقابل اعتبار ہے
وہ مجھے سکھا رہی ہے
اس کا نام ٹام تھا
کیا آپ ہمیں پسند نہیں کرتے
یہ بہت مہنگا ہے
کیا آپ کو پیانو پسند ہے
زین مبہم ہے
وہ کتوں سے ڈرتا ہے
زین ٹھیک کر رہا ہے
میں سوار ہو کر آؤں
میرے گھر سے باہر نکلو
میں تم سے جھوٹ نہیں بول سکتا تھا
میں اب تم سے محبت نہیں کرتا
آپ کے جوتے یہاں ہیں
مجھے کہنے کے لئے بہت کچھ ملا
نئے مالک تھے
میں ہوا کی طرح بھاگا
كب سو گي آپ
کیا وہ کبھی ایسا کرے گا
میرے جوتے بھورے ہیں
میں کھانا پکا رہا ہوں
وہ کون ہے
میں اپنی عقل کے اختتام پر تھا
ہر کوئی اس سے محبت کرتا ہے
کیا آپ تیراکی پسند کرتے ہیں
کون سی بیئر آپ کی ہے
کھانے کے لئے کیا ہے
مریض ابھی خطرے سے باہر نہیں ہے
زین پڑھ رہا ہے
وہ ظاہر ہونے میں ناکام رہی
میں صرف ٹام کی ضرورت ہے
میں اڑنا جانتا ہوں
مجھے بتائیں کہ آپ کیا دیکھتے ہیں
وہ جیت گئے
براہ مہربانی بیٹھ یں
گلاب کے پتے بہت نازک ہوتے ہے۔
وہ پیکی نہیں ہے
کیا آپ نے کل رات خوشی محسوس کی
جھیل بیوا کتنی گہری ہے
وہ کب آئے گا
کسی نے مجھے نہیں بتایا
پانی اہم ہے
میرے خیال میں زین ایماندار ہے
مجھے یقین نہیں ہے.
زین نے کوشش کی
میں نے زین سے رہنے کی درخواست کی
یہ بہت آسان تھا
آپ کی رائے کیا ہے
میں ٹوکیو سے ہوں
میں نے اس سے بہت سی باتیں کیں
زین بس کے ذریعے گھر آیا
مجھے بوٹ پہننے ہیں
زین تاش میں اچھا ہے
مجھے لگتا ہے کہ ہم اب شروع کر سکتے ہیں
ایک خوبصورت دن یہ نہیں ہے
زین ٹھیک کر رہا ہے
میں ناشتہ کرتا ہوں
یہ ٹھیک ہے
ایک ہی وقت میں گھر آو
وہ ہر رات اپنے کمپیوٹر پر کام کرتا ہے
یہ ایک نیا ریکارڈ ہے
میں آج رات شروع کروں گا
ویسے بھی آپ غلط ہیں
کیا آپ اسے لے کر آئے تھے
مجھے آج اس کی ضرورت ہے
اس نے اسے ریادہ ورزش کرنے کا مشورہ دیا۔
وہ شرط لگانا جانتا ہے
کیا ایک خوبصورت لڑکی
زین حیران تھا
کیا وہ یہ کام کر سکتا ہے
میں بالکل خوفزدہ نہیں ہوں
مجھے تھوڑی مدد کی ضرورت ہے
وہ محبت سے اندھا ہو جاتا ہے
زین کے گھٹنے میں درد ہے
میں نے پیغام دیکھا
میں ٹام کی طرح نہیں ہوں
زین ایک ایپرن پر ڈال دیا
زین کتنی تیزی سے چلا
کیا آپ گرم نہیں ہیں
زین پاگل
میں بک دانت ہے
وہ ہر جگہ ہیں
آپ حیرت انگیز نظر آتے ہیں
میں رونا چاہتا تھا
زین فرمانبردار تھا
اس کی طرف مت دیکھو
مجھے لگتا ہے کہ کیا کریں گے
میں شہر کیسے جا سکتا ہوں
کیا کوئی فیس ہے
کیا آپ نے بال کٹوائے
جلد ہی اندھیرا ہو جائے گا
کیا آپ اسے اٹھا سکتے ہیں
یہ کیک میٹھا ہے
آپ کب آزاد ہیں
وہ بے گناہ ہے
زین مجھ پر رقم کا مقروض ہے
تمھيں معلوم ہے
یہ ایک بری فلم تھی
میں نے یہ سنا
زین صرف کھانا کھاتا رہا
زین ہنسا
ہمیں اطاعت کرنی چاہیے
مجھے بہت کچھ کرنا ہے
بلکل.
آپ کا کتا کہاں ہے
زین نے اس کے بارے میں شیخی ماری
آپ کو متنبہ کیا گیا ہے
کیا میں اپنا بل لے سکتا ہوں
وہ قریب ہی رہتی ہے
وہ ایک پیدائشی فنکار ہے
میں سو جاتا ہوں
اپنے دانت برش کریں
میں معافی چاہتا ہوں
اس کی گردن لمبی ہے
میں بہت اچھا محسوس کرتا ہوں
عورت موٹی ہے
زین ایک سخت آدمی ہے
زین رونے لگا
مجھے وضاحت کرنے دیں کیوں
کتے نے کیا
میں شطرنج کھیلنا نہیں جانتا
آپ کو کیا بگنگ کر رہا ہے
میں نے ایسا کرنے سے انکار کر دیا
ایسا ناممکن لگتا ہے۔
میں اکثر آدھی نیند میں ہوتا ہوں
میں نے ایک نیا کیمرہ مل گیا
مجھے یاد ہے کہ اس نے مجھے بتایا تھا کہ وہ جا رہے ہیں
میں چیخنے کی طرح محسوس کیا
میں کافی کو ترجیح دیتا ہوں
مجھے اب جانا چاہئے
آپ کی سردی کیسی ہے
مریم بہت خوبصورت ہے
اپنا دفاع کریں
زین ابھی تک نہیں آیا ہے
ہر کوئی تیار ہے
اس کے لطیفوں نے مجھے محظوظ کیا
وقت پیسہ ہے
اس نے مجھ پر گولی چلائی
زین چاہتا ہے کہ آپ کھائیں
آپ غیر سنجیدہ ہیں
ہمیں تیزی سے کام کرنا چاہئے
میری جگہ جانے دیتا ہے
میں تقریبا ہلاک ہو گیا
یہ میرا سوٹ کیس ہے
زین جلد ہی پہنچ جائے گا
میں نے کل یہ سویٹر خریدا
تم کیوں رو رہے ہو
کار حرکت نہیں کی
زین نے مجھ پر بھروسہ کیا
میری پیٹھ میں درد ہوتا ہے
زین ہمارا بیٹا ہے
آپ کو مجھ سے پیار کیوں ہے
میں کچھ بھی نہیں دیکھ سکتا
میں نے بلی میں چھوڑ دیا
ہم ٹی وی دیکھ رہے ہیں
جس نے اسے اندر جانے کی اجازت دی
ان کی پارٹی میں سات پکوان تھے
آپ کی جگہ کے بارے میں کیا
یہ کوئی حادثہ نہیں تھا
وہ اس کا دوست ہے
زین سرخ رنگ کا ہو گیا
میں بہت نشے میں تھا
کیا یہ نشست خالی ہے
وہ اچانک بیمار پڑ گیا
بچوں کو نیند کی ضرورت ہے
میں کچھ سن سکتا ہوں
میں زین خالہ ہوں
کیا کرفیو ہے
میرے پاس ایک میز ہے
براہ مہربانی، ریڈیو نیچے ٹیون
زین کو مریم کہا جاتا ہے
براہ کرم اندر قدم رکھیں
بہترین دولت شخصیت اور کردار ہے
زین گر گیا
مجھے کچھ رہنمائی کی ضرورت ہے
میں کافی مصروف ہوں
وہ اونچی چھلانگ لگا سکتی ہے
آپ بہت زیادہ پڑھتے ہیں
وہ سبزیاں فروخت کرتی ہے
آپ بہت باصلاحیت ہیں
زین پریشان لگتا ہے
یہاں آپ کا بیگ ہے
اسے کیا کہا جاتا ہے
میں نے دیکھا گیا ہے
زین مشتعل دکھائی دیتا ہے
زین ناکام
میں اتنا قائل نہیں ہوں
وہ کامل نہیں ہے
مجھے ہلکا سا بخار ہے
اس کا تعلق فرانس سے ہے۔
زین تیس سال سے زیادہ عمر کا ہے
جنہوں نے سنا
زین نے آگ جلا دی
میں ماہر ہوں
زین کو غصے کے مسائل ہیں
وہ ایک زکام ہے
میں اس پر صحیح ہو جائے گا
وہ آئی
کیا یہ آپ ٹام تھا
مہربانی کر کے ایسا ضرور کریں۔
زین بالکل ہماری طرح ہے
میں سو نہیں رہا تھا
میں بہت محفوظ ہوں
اس کا اب بھی پیر
وہ مر گیا ہوگا
میں تم سب سے نفرت کرتا ہوں
جب میں نے اسے روتے ہوئے دیکھا تو میں حیران رہ گیا
میں صرف جیتنا چاہتا ہوں
مجھے کیا کرنا ہے
کیا وہ سانس لے رہا ہے
تم جانتے ہو کہ میں اس سے نفرت کرتا ہوں
وہ سیب پسند کرتے ہیں
میں آپ کو لینے کے لئے آ رہا ہوں
مجھے آپ کی مدد نہیں چاہیے
زین سارا دن سوتا رہا
وہ اس کا دوست ہے
زین نے ٹوپی پہنی تھی
یہ سچ ہے
میں تقریبا چھ اٹھگیا
زین کو ایک ہانچ ہے
وہ ایک بینک میں کام کرتا ہے
اپنے کمرے میں واپس جائیں
زین سخت مطالعہ کرتا ہے
وہ ایک غریب باورچی ہے
میں کس پر ایمان لاوں
اس کی گاڑی میں کوئی پہیے نہیں ہیں
کیا تم مجھ پر پاگل ہو
میں انکار نہ کر سکا۔
کیا بکواس
میں نے گاڑی خریدی
ہوا غیر مرئی ہے
یہ ایک ڈری جگہ ہے
میں نے نہیں کیا ہے
ارے، یہ دیکھو
میں صرف یہی کرسکتا ہوں۔
بچہ سو رہا ہے
خانہ خالی ہے
میں بہت دیر سے اٹھا
وہ ٹی وی دیکھنا پسند کرتا ہے
یہاں آپ کے لئے ایک ہے
میں کوشش کرنا چاہتا ہوں
واہ
تم اسے جانتے ہو
مجھے مچھلی پسند ہے
میں جیتنے کی توقع کرتا ہوں
وہ نئے لوگوں سے ملنا پسند کرتا ہے
میرے کزن زین
زین نے احاطہ کیا
ایسا نہیں ہے
ہم نے بوسہ لینا شروع کیا
وہ ایک سچے فنکار ہے
وہ بو کیا ہے
اس نے میرے چہرے سے جھوٹ بولا
اندھیرا ہو رہا تھا
یہ برف کا ٹکڑا ہے
یہ جلد ہی ختم ہو جائے گا
یہ ایک اچھی علامت تھی
آپ نے کس کو دیکھا
ميں ٹھيک ہوں
یہ واقعی سستا تھا
ہمیں سزائے موت ختم کر دینی چاہئیے۔
میں آپ سے بھیک مانگ رہا ہوں
وہ بستر پر بیمار ہو سکتا ہے
میں یہ نہیں کر سکتا
میں ایک شرمیلا بچہ تھا
اٹلی یونان نہیں ہے
میرے پاس بہت سی ڈسک ہیں
اس کے لانڈری کا دن
میں مصروف تھا
زین نے آپ کی جان بچائی
بس اپنے کمرے میں جاؤ
روزہ رکھ رہے تھے
کیا آپ کو لگتا ہے، میں آپ سے ڈر گیا ہوں؟
کھڑے تھے
یہ میرا نام نہیں ہے
کیا آپ جاری رکھ سکتے ہیں
یہ کیک کا ایک ٹکڑا ہے
میں طنز یہ کر رہا ہوں
زین ہماری مدد کر سکتا ہے
امتحان شروع ہونے والا ہے
زین بہت ناک والا ہے
اس سیب کا ذائقہ بہت کڑوا ہے۔
میں کالج سے محروم ہوں
میں خوفزدہ ہوں
وہ آسانی سے تھک جاتا ہے
میں جاننا چاہتا ہوں
کیا آپ میری بات سمجھ رہے ہیں؟
نقشہ چیک کرتا ہے
ہم گولی مار دیں گے
بہت اندھیرا تھا
اس نے رسی چھوڑ دی
اسے بھول جاؤ
میں اسے روک نہیں سکتا
یہ کل ختم ہو رہا ہے
آپ کو اسکول کے لئے دیر ہو رہی ہے
میرے جبڑے میں درد ہوتا ہے
مجھے ایک مثال دکھائیں
وہ میرے پاس بیٹھ گیا
کیا آپ چیک قبول کرتے ہیں
ٹام ہمیشہ تیز کافی پیتا ہے۔
یہ اب بھی ممکن ہے
اس سے اس کی وضاحت ہوتی ہے
میں تھوڑا الجھن میں ہوں
برف باری ہو رہی ہے
جو چاہیں کھائیں
میں شرط لگاتا ہوں کہ یہ کام کرتا ہے
یہ اب بھی وہاں تھا
زین ہنس نے
کیا آپ کا گھر ہے
زین کو معلوم ہونا چاہئے تھا
یہ خوبصورت ہے
میں نے ایک مچھلی پکڑی
یہ وہ نہیں ہے جو میں نے حکم دیا تھا
آپ جلدی اٹھ رہے ہیں
اس کے پاس کیا ہے
اس کی تباہی پر مہر لگ گئی
کتاب سفید ہے۔
میں نے ابھی تک شادی نہیں کی ہے
زین مریم کو سمجھتا ہے
کیا ہم اس کے متحمل ہو سکتے ہیں
یہ خطرناک تھا
آپ اب نہیں چھوڑ سکتے
یہ کیسے ہوا
میں نے ٹام کو نہیں دیکھا
میں زین ماں ہوں
میں اب گھر جاؤں
آپ بہترین کے مستحق ہیں
آپ نے اسے کب خریدا
میں ایک دادا ہوں
آپ نے وعدہ کیا تھا
اب وہ ایک ڈاکٹر ہے
اسے چھوٹا بنائیں
مجھے ایک منٹ معاف کریں
میں زین سے انتظار کرنے کو کہوں گا
زین نے جواب دیا
زین کو ایسا کرنے دیں
میرے موبائل کے بارے میں کیا
ایک خاموشی تھی
زین نے اپنا گلاس اٹھایا
مجھے یہ کتاب سب سے زیادہ پسند ہے
براہ مہربانی کپڑے پہنیں
مجھے ایک ہی دن دونوں خطوط موصول ہوئے۔
میں گھوڑے کی سواری کر سکتا ہوں
ہم وہاں نہیں جا سکتے
مجھے کہانیاں پسند ہیں
وہ سات بجے اٹھتی ہے
وہ پرکشش ہے
یہ ایک درخت ہے
اس کا ذائقہ اچھا ہے
وہ جلد ہی واپس آ جائے گا
اس کا ناقابل قبول
اپنا سوئم سوٹ لائیں
وہ جلد ہی آئے گا
زین نے مجھے میسج کیا
ویٹر کہاں ہے
میں گالف کھیلنا پسند کرتا ہوں
گانے سنیں
میں پیزا کھاتا تھا
کتے ہوشیار ہیں
میں اس کے بارے میں بہت زیادہ سوچتا ہوں
یہ صرف مجھے کیڑے
یہ تحائف ہیں
وہ بوڑھا ہو گیا ہے
براہ مہربانی اس کو دل پر نہ لیں
آپ کا دن اچھا گزرے
ہم نے انہیں جاتے دیکھا
وہ اسے ناپسند کرتی تھی
اجلاس ختم ہوا
میں گھر پر ہوں
اس نے اس کے چہرے پر تھپڑ مارا
کہ مجھے رونے پر مجبور کر دیا
یہ ایک توہین ہے
مجھے کھیل کھیلنا پسند ہے
زین نے مجھے حیران کر دیا
آپ اسے کیسے روکیں گے
میں اکیلا کبھی نہیں پیتا
ہمیں جلدی سے کام کرنا چاہئے
میں نے وزن بڑھا لیا ہے
میں صرف آرام کرنا چاہتا ہوں
میں آپ کو ٹوک سکتا ہوں
میں اپنے بل کے لئے تیار ہوں
میں وسیع جاگ رہا ہوں
اور وہ کیسے کام کر سکتا ہے
مریم کافی شوخ ہے
زین ہمارا گاہک ہے
کسی نے بھی نہیں دیکھا
میں چیک سیکھ رہا ہوں
وہ ریاضی نہیں سکھاتا
وہ ملاح بن گیا
ہم کب واپس جائیں گے
بچوں کو محبت کی ضرورت ہے
جانوروں کو کھانا نہ کھلائیں
زین آہستہ آہستہ پڑھتا ہے
کمرہ بھرا ہوا تھا۔
وہ بھاگا
ہم زین کو اندر نہیں جانے دے سکتے
وہ دو بلیوں رکھتا ہے
مجھے لگتا ہے کہ یہ میرا ہے
شاید میں سو گیا
میں کتوں سے ڈرتا ہوں
اس بار میں ادا کروں گا
اس کی برف باری
یہ کتابیں ہماری ہیں
میں نے آپ کو روتے ہوئے دیکھا
کتاب سفید ہے۔
اس کا زین دفتر
میں صرف آپ کی محبت چاہتے ہیں
ہم اس کی اجازت نہیں دے سکتے
وہ بس سے اتر گیا
میں بری طرح ناکام رہا
میرے پاس پیسے نہیں ہیں
اس کے پاس سائیکل ہے
اس سے اتر آؤ
آپ انکو مجھے دیکھا دو نا
یہ گھڑی ٹوٹ گئی ہے
ٹام اور مریم نے اپنے آپ کو خود قتل کیا۔
یہ کوئی پارٹی نہیں تھی
معاملہ واضح ہے
میں جوا نہیں کھیلتا
یہ مجھ پر چھوڑ دو
جو مونا لیزا تھی
ڈاک کے ذریعے بھیجیں
اس نے اس کے ساتھ قدم ملاکر کام کیا
مجھے اس پر فخر نہیں ہے
آپ مطمئن نظر آتے ہیں
میں ٹام سے ملنے کے لئے ہے
زین جانتا ہے کہ وہ صحیح ہے
کیا آپ نے ٹام سے بات کی
میرے پاس کوئی متبادل نہیں ہے
کیا یہ اہم ہے؟
اس نے یہ سب کچھ کھایا
میں خود یہ جانتا ہوں
زین مجھ پر احسان کرتا ہے
کشتیاں ڈوب سکتی ہیں
زین امیر نہیں تھا
یہ مچھلیاں نہیں ہیں
آپ کا میجر کیا ہے
میں نے ایک بار اس سے ملاقات کی
یہ مزہ آیا
کیا میں نے آپ کو شرمندہ کیا
کتے بھونکتے ہیں
اس کے ساتھ اچھا سلوک کریں
پانی بند کر دیں
زین کے پاس سائیکل ہے
دروازہ وسیع طور پر کھلا ہے۔
مریم پریشان نظر آتی ہے
اس نے بندوق رکھ دی
آپ یہاں زیادہ محفوظ ہیں
رات کے کھانے کے لئے رہو
زین ایک تیز رفتار ڈرائیور ہے
میں چاہتا ہوں کہ ہم جیتیں
وہ ٹوکیو میں ہے
دروازہ کھولنا
زین یہ کر سکتا ہے
زین نے میئر کا انتخاب لڑا
وہ ایک تیز دوڑنے والا ہے
میں بھول جاتا ہوں کہ یہ کس نے کہا ہے
مجھے یہ ماڈل پسند ہے
میرے پاس دو بھتیجیاں ہیں
وہ تیار نہیں ہے
زین وقت پر یہاں پہنچ گیا
میں ایک طرح سے سمجھتا ہوں
میں نے ایک استعمال شدہ ٹرک خریدا
یورپ بحران کا شکار
آپ کو ٹام تلاش کرنا ہوگا
میں مجرم نہیں ہوں
کسی نے بلایا
زین پریشان ہے
زین انتہائی متحرک ہے
زین کینیڈین نہیں ہے
میرا گھر ایک گندگی ہے
مجھے احساس ہے کہ
مجھے لگتا ہے کہ زین جیت جائے گا
ہمارے پاس کافی پانی ہے
اپنے گھوڑے سے اتر جاؤ
مجھے لگتا ہے کہ ایسا
میں یہ چاہتا تھا
تسلیم کریں کہ یہ کھو گیا تھا
یہ میرا کام ہے
زین آہستہ آہستہ چلتا ہے
میں نے اپنے بال کٹووتی کروا لئے
زین نے کار دھوئی
یہ کیا ہے؟
میں نے اپنا ہوم ورک مکمل کر لیا ہے
کسی پر بھروسہ نہ کریں
وہ میرا قریبی دوست ہے
زین کبھی بے رحم نہیں تھا
سردی نہ پکڑیں
وہ میٹھا ہے
مجھے مدد کی توقع نہیں ہے
میں ایک وکیل چاہتے ہیں
کونسے دانت میں درد ہے؟
زین اسکول سے نفرت کرتا ہے
آپ کو ایک کلید کی ضرورت ہوگی
میں لکھ کر تھک گیا ہوں
میں یہ روٹی کھاؤں
مجھے اتنی زور سے مت مارو
میں غلط ہو سکتا ہے
میں کیا کرنا ہوں
اس نے عینک پہن رکھی ہے
میں اس معاملے پر بہت سخت ہوں
کنویں سے پانی لانا
زین کپڑے اتار رہا ہے
میں نے سوچا کہ آپ جانتے ہیں
کتا چلا گیا
میں نے اس سے پوچھنا بہتر تھا
میں شروع کرنے کے لئے تیار ہوں
میں کھانسی کر رہا تھا
وہ ایک عورت سے نفرت کرنے والا ہے
میں مرنے سے ڈرتا ہوں
آپ بہت مصروف نظر آتے ہیں
میں صبح سے باہر ہوں
ہمیں ٹام کی پیروی کرنی چاہئے
میں آپ کو اس پر اعتراض دیکھوں گا
یہ دلچسپ لگتا ہے
زین نے مجھے جواب نہیں دیا
مجھے آپ سے پیار ہے
زین نے بات کی
میں تم سے بہت محبت کرتا ہوں
ایسا مت کیجیے۔
فرانسیسی میری مادری زبان ہے۔
میرے پاس سرخ سائیکل ہے
میں ٹام کو ووٹ دے سکتا ہوں
یہ قریبی مقابلہ تھا
وہ اچھی کارکردگی کا مظاہرہ کر رہا ہے
وہ ہمیں جانتا ہے لگتا ہے
کیا یہ فن ہے
اس نے مجھے کھود دیا
کیا ہم تیار ہیں
میں آپ کے بارے میں پاگل ہوں
یہ فرانسیسی نہیں ہے
تم صرف خوش قسمت ہو گیا
آپ مشمول نظر آتے ہیں
زین ایک پسندیدہ آدمی
زین مریم پر بھروسہ کر سکتا ہے
کسی بھی وقت
آپ تبدیل کر دیا ہے
ہم نے ایک مشکل وقت گزارا
میں ایک نئی کار کی ضرورت ہے
میں جنونی نہیں ہوں
یہ جوتا بہت تنگ ہے
یہ مرغی ہے
زین بھی گھبرا گیا ہے
میں اس کے بعد کھاؤں گا
زین دروازے کا جواب دیں
کیا یہ فروخت کے لئے ہے
میں کھا سکتا ہوں
میں آپ کو کیوں نہیں دیکھ سکتا
زین کی شادی ہو گئی
توجہ مرکوز کرنے کی کوشش کریں
وہ اس کے ساتھ کھڑی تھی
آپ کیا سوچتے ہیں
زین نے مجھے مارا
وہ ایک یس مین ہے
مجھے بہت سردی محسوس ہوتی ہے
خوش کرنا
مجھے گلے لگاؤ
ہر کوئی حیران رہ گیا
آپ کا وزن بڑھ گیا ہے
میرے ہاتھ بندھے ہوئے ہیں
وہ کوکیز بنا رہا ہے
بھاگ جائو۔
متعلقہ زین
چھوٹی چھوٹی باتوں پر جھگڑا نہ کریں
زین نے بہت زیادہ بات کی
جنہوں نے کرااوکے ایجاد کیا
وہ گرم پانی میں ہے
یہ ایک نیا ماڈل ہے
شیر مارا گیا
کھڑے نہ ہوں
میرے بارے میں مت بھولو
اس نے وکالت کی تربیت حاصل کی ہے۔
یہ چوری ہے
میں پہلے جاؤں
میں تقریبا بلیک آؤٹ
میں نے ایک عظیم رات گزاری
میں تنہا محسوس کیا
توجہ دیں
ہم جانا ہے
میں عام طور پر جھوٹ نہیں بولتا
وہ اس لیب میں کام کرتا ہے
یہ ہم کریں گے
ہم کچھ بھی نہیں کی کمی ہے
آپ پارٹی کی طرف بھاگتے ہیں
مجھے اس کے گھر کا پتہ معلوم ہے، مگر یہ ایک راز ہے۔
آپ کہاں تھے؟
جیسا کہ آپ جانتے ہیں، میرے پاس زیادہ فارغ وقت نہیں ہے
میں حسد کرتا تھا
ہم نے کچھ پایا
کیا آپ مجھے بتائیں گے
یہ اچھی طرح سے نکلا
ابھی تک نہ جائیں
زین گھوڑے پسند کرتا تھا
کیا آپ کے پاس کوئی مفت جدول ہے
جہاں آپ کی ماں
وہ بہادر ہے
زین کو کچھ نہیں ملا
مجھے بہتان لگایا گیا ہے
پانی گرم تھا
اس نے اس کے لئے بات کی
زین بہت بوڑھا لگ رہا تھا
میں صرف گنے کی چینی استعمال کرتا ہوں
وہ بہت پرجوش تھا
وہ گھر ایک ہفتہ بعد ہی زمین بوس ہو گیا۔
ٹام کچھ کہنے والا تھا
اس نے اپنی آنکھیں رگڑی
اب مجھے برا لگتا ہے
کاش میں روتا نہ ہوتا
میں نے اسے بچا لیا
وہ پاگل ہیں
اس نے ایک لمبی زندگی گزاری۔
دودھ کھٹا ہو گیا
کھانا لانا
وہ ایک متعصب ہے
یہ صرف ایک خواب تھا
اس کی حد تک
مجھے یقین ہے کہ زین ٹھیک ہے
زین مضبوط ہے
میں ٹھیک ہوں
اس نے ٹوپی پہن رکھی ہے
یہ بہت پیارا ہے
میں ٹینس میں اچھا ہوں
زین کو بہت کچھ کرنا تھا
زین سادہ نہیں ہے
ميں ٹھيک ہوں
میں آپ کے بارے میں بات کر رہا ہوں
اگر آپ مجھ سے بات نہیں کرتے تو اپنے ماہر نفسیات سے بات کریں
وہ قدیم چیزوں سے محبت کرتی ہے
آپ قیدی ہیں
اس کی کان نہیں اس کی
کتنی شرم کی بات ہے
جہاز چھوڑنا
آپ کہاں رہے ہیں
وہ پہلے ہی شروع کر چکا ہے
میں نے تم سے جھوٹ نہیں بولا ہے
آپ کے لئے ایک پیغام ہے
میں نے آپ کو ایک رات کا کھانا واجب الادا ہے
مچھلیاں سمندر میں رہتی ہیں
اکیلے جا رہے تھے
میں ایک ہی کشتی میں ہوں
یہ مجھے ڈراتا ہے
یہاں بھی زین ہے
مجھے تنہا رہنا پسند تھا۔
وہ ایک کار چلا سکتے ہیں
میں اس کا استعمال کیسے کروں
میں یہاں خوش آمدید ہوں
میں نے لفظ غلط لکھا
کیا یہ دھندلا ہے
شاید یہ برف باری ہو جائے گا
یہ میری کتاب ہونی چاہیے
یہ کافی نہیں ہے
جنگل اندھیرا تھا
کیا میں آپ کی میز استعمال کر سکتا ہوں
کسی کو قیادت کرنی چاہئے
میں نے اپنا امتحان ناکام کر دیا
کچھ کھیلنے دیتا ہے
وہ وہاں کھڑے تھے
مجھے پسند ہے
چیک اچھال گیا
یہ کتاب اس کی ہے
میٹھے میں کیا ہے
یہ کوئی پیشن گوئی نہیں ہے
میں نے ایک عجیب ای میل مل گیا
زین غصے میں آ جائے گا
یہ سیاہی بہترین ہے
زین نے بہادری سے گھبرایا
کیا کوئی ٹائم ٹیبل ہے
پانی ابالیں
قریب ہو رہے تھے
کاش وہ یہاں ہوتا
میں مزید کر سکتا ہوں
وہ ایک اچھا جھوٹا ہے
گھیر لیا گیا
اس پر ہنسنا نہیں
آپ نے یہ کیسے دیکھا
براہ مہربانی مت بھولیں
ہم خدا پر یقین رکھتے ہیں
کافی نشے میں تھے
مریم کے ساتھ زین تھا
جہاں بس اسٹاپ
میں سارا دن انتظار نہیں کر سکتا
وہ خوش قسمت ہے
مجھے آدھا گھنٹہ مل گیا ہے
کوئی بھی کامل نہیں ہے
براہ مہربانی پریشان نہ ہوں
ہم صرف گھر جا سکتے ہیں
میں ایک کتاب پڑھ رہا ہوں
جاؤ اور ایک نظر ڈالو
وقت سے باہر تھے
زین بہت ناپختہ ہے
تمہیں یاد ہے
زین ایسا مورون ہے
اس کے پاس کوئی بھی نہیں تھا جس کے پاس وہ جاتی۔
اتنا پیکی ہونا بند کریں
ہم ٹام چاہتے ہیں
مجھے ڈاکٹر پسند نہیں ہیں
آپ نے
مجھے وہ ٹائی پسند ہے
کوئی نہیں چھوڑا
کیا آپ یہاں بور ہیں
مجھے دکھائیں!
میں واقعی ایک بیئر چاہتے ہیں
ہمیں کچھ بتائیں
مریم ہنس پڑی
زین ایسا کیسے کرتا ہے
اداسی کا اظہار کرنا میری فطرت نہیں ہے
آپ کو آرام کرنے کی ضرورت ہے
ٹام کو متنبہ کریں
میں ہوش کھو بیٹھا
لوگ بوسہ کیوں لیتے ہیں
زین پھر کھو گیا
زین کیوں نہیں سو رہا ہے
وہ نازک ہے
مجھے پانچ بجے جگادو
میں اپنی زندگی کے لئے بھاگا
ہم نے ٹام کو ڈھونڈ لیا
ہم دوبارہ ملیں گے
زین مریم کو دیکھ رہا ہے
باپ کہاں ہے
کیا آپ اس سے لطف اندوز ہوئے
مریم چیخ
مجھے کتے بہت پسند ہیں
میں آپ کے لئے اسے تبدیل کرنے دو
ہم اندر کیوں نہیں جاتے
ہم مل کر کام کرتے ہیں
زان صحت مند
میں بہت جلد جاگ جاتا ہوں
وہ بہت کچھ پڑھتا ہے
کتنا وحشیانہ
ٹام کو ووٹ دیں
سوپ میں جھینگا ہے
زین کافی شرمیلا ہے
میرے جیسے لوگ
میں نے آپ کو ناشتہ بنایا
میں بیئر نہیں پیتا
وہ خوش ہو گئی
میں بہت خوش تھا
زین کو چوٹ لگی
مجھے پیس میکر مل گیا ہے
کیا آپ نے ٹام پر یقین کیا
دس سال قبل ان کا انتقال ہو گیا۔
میں جلدی سے گھر گیا
کیا معاملہ ہے
وہ اب بھی اس سے محبت کرتی ہے
ہر کوئی ہچکچاتا تھا
یہ بہت مزہ تھا
Here are the tickets.
تم بے غرض نہیں ہو، کیا تم ہو
زین اس کا بھائی ہے
کیا آپ کو پسند آیا
یہ مضحکہ خیز ہے
وہ مرغی ہے
مجھے یہ محبت کا گانا پسند ہے
میں آپ کو واپس کال کرتا ہوں
مرد کبھی نہیں روتے
میرا کوئی بہن بھائی نہیں ہے
جو روٹی کھاتے تھے
میں خود کروں گا
تم خوبصورت ہو
اس نے ایک نئی نوکرانی رکھ لی۔
ہمارا منصوبہ ناکام ہو گیا
یہ آسان تھا
چپ
کیا آپ نے اسے ابھی تک فروخت کیا ہے
ایک چھوٹے پرندے نے مجھے بتایا
حقائق کا موازنہ کریں
ہم بول نہیں رہے ہیں
میں نے ایک احمق کی طرح محسوس کیا
زین غیر دانشمند تھا
زین تمباکو نوشی کر رہا ہے
مجھے معلوم ہے
سمجھدار ہو
جہاں آپ کا کتا
اس کا متروک
میں اپنے بالوں کو رنگنا پسند کرتا ہوں
بوسٹن میں خوش آمدید
کچھ بھی کام نہیں کر رہا ہے
میں نے ایک ستارہ دیکھا
میرا مطلب اس کے برعکس تھا
زین کھانسی ہے
جس کا دوست ہے
شاعر نظمیں لکھتے ہیں
اسکول کب ختم ہوتا ہے
ہم اپنی آنکھوں سے دیکھتے ہیں
زین کو رہنا ہے
دروازہ کھلا چھوڑ دیں
میں بالکل تیر نہیں سکتا
مجھے لگتا ہے کہ آپ صحیح ہیں
مجھے بھوک لگی تھی
زین نے آکڈ کیا ہے
میں ایسا نہیں کروں گا
جلدی کرنے دیتا ہے
میں نے آپ کو نہیں دیکھا
میں چکنی جلد ہے
وہ ہمیشہ کی طرح غریب ہے
زین بائیں ہاتھ کا ہے
میں شراب نہیں پیتا
ہمارے پاس اپنی وجوہات تھیں
زین کو جہاز پر آنے دیں
کاش میرے پاس کتا ہوتا
اس میں کیا خرابی ہے
جہاز سمندر میں تھا
میں نے وہ کتاب لکھی
مجھے یہ پسند نہیں آیا
میرے لئے یہ کرو
زین نے ایک بڑی جمائی دی
میں بھی مصروف نہیں ہوں
وہ سستا لگتا تھا۔
ہر کوئی نشے میں ہے
اس کے بارے میں کیا
وہ ایک موٹر سائیکل ہے
اس نے آپ کو دو بار بتایا
وہ ایک بینک میں کام کرتی ہے
میں خطرات جانتا تھا
میں اب بھی ملازمت کا شکار کر رہا ہوں
زین نے اعتراف کیا
اس کے بارے میں وقت
یہ مجھ سے باہر ہے
باہر بات کرنے دیتا ہے
میں بوڑھا نہیں ہوں
کسی کو پتہ نہیں چلے گا
ہم نمک کے ساتھ موسم
کیا وہ لاہور میں رہتی ہے
میں اس کی فینسی قیمت چاہتے ہیں
میں آپ کو لے جاؤں گا
میں نے ہمارے لئے ایک ناشتہ بنایا
آپ کو اسے روکنا چاہئے
اس نے خود یہ کیا
اسے الزائمر ہے
یہ اب میرا ہے
میں نے اپنے وکیل کو فون کیا
مجھے کوئی چیز نہیں روک سکتی
زین کو چوٹ نہیں لگی ہے
یہ کوئی چال نہیں
میں پھر آؤں
میرے بارے میں فکر نہ کریں
زان بیکار
یہ شیر نہیں ہے
کبھی کچھ فرض نہ کریں
جہاں میری میز
مجھے کمر کے مسائل ہیں
مجھے آمادہ نہ کریں
زین زیادہ کچھ نہیں کرتا
براہ مہربانی مجھے کھانا پکانے میں مدد کریں
آپ جلدی سیکھتے ہیں
آہ کہنا
زین ایک باغبان ہے
میں خطرہ مول لوں گا
اس نے انہیں کیسے بتایا
میں نے ایک اچھی چھٹی تھی
وہ سیدھا میرے پاس آیا۔
ہم آپ کی مدد نہیں کر سکتے
زین گیا
یہ کیسا ہے
مجھے آپ کے مشورے پر بھروسہ ہے
اگر بالائی منزل ہو تو بہتر ہوگا
وہ سنترے پسند کرتا ہے
میں بہت تیزی سے جا رہا ہوں
کاش میں چھوٹا ہوتا
اس کا پیر
ہم پتہ چل جائے گا
میں جغرافیہ سکھاتا ہوں
میں ساتھ کھیلوں گا
mujhe tum pr yakeen hai
یہ میری غلطی ہے
میں نے کچھ پالک کھایا
زین میرے ساتھ تھا
زین نے کچھ کہا
زین نے بہادری سے مقابلہ کیا
کیا آپ اسے دیکھنا چاہتے ہیں
میں نے بلکہ گھر رہنا تھا
وہ کتابیں پڑھنے سے لطف اندوز ہوتی ہے
میں تمام کام کرتا ہوں
بس اسے چیک کریں
کہ مدد نہیں کی جا سکتی
مجھے ہمیشہ بھوک لگتی ہے
میں ایک ساتھی کی ضرورت ہے
اس کلاس میں کتنے لڑکے ہیں؟
اسے کاٹ یں
مجھے سیب پسند ہیں
ٹھٹھا
وہ یہاں ہے
میں اتفاق سے اس سے ملا
براہ مہربانی، مجھے مینو دکھائیں
زین ایک ٹھنڈا کام ہے
وہ کافی سے محبت کرتا ہے
ڈاکٹر کی ایک بڑی مشق ہے
اس کی عمر کیا ہے
اگر تم جاؤ گے تو میں جاؤں گا
میرے لئے ایک کپ چائے لے آؤ
زین سائیکل چلاتا ہے
معاف کیجئے گا میں کھو گیا ہوں
مجھے پتہ چل گیا ہے
میں پارک سڑک پر ایک ریستوران کا مالک ہوں
کیا تم مجھ سے ڈرتے ہو
میں متوسط طبقے کا بھی نہیں ہوں
کیا آپ نے ناشتہ کیا
آپ کی پتلون گندی ہیں
یہ چاول ایک گھٹیا معیار کا ہے
انہیں گولی نہیں ماری جائے گی
آپ کو جاگنے کی ضرورت ہے
جہاں بیکری
اندازہ لگائیں کہ آج میں نے کس کو دیکھا
میں ایک بات نہیں سن سکتا
یہ سائیکل میری ہے
زین نے اپنی ملازمت کھو دی
میں نے محتاط رہنا تھا
میں ہار ماننا چاہتا تھا
مجھے کہانی بتائیں
کیا آپ مجھے ٹام سن سکتے ہیں
ہر کوئی خوش
وہ ہیضے کی وجہ سے انتقال کر گئے
یہ بٹن ڈھیلا ہے
کیا آپ خدا کو جاننا چاہتے ہیں؟
میں ٹھیک محسوس کر رہا ہوں
میں جیتنا ہے
وہ پیر کو جرمن زبان کی تعلیم حاصل نہیں کرتی
آپ نے ہمیں سکھایا کہ
میں نے اپنا بٹوہ کھو دیا ہے
میں اس کے خلاف ہوں
میں ایک ہیرو ہوں
آپ بارود ضائع کر رہے ہیں
مزید کافی براہ مہربانی
زین ناقابل بھروسہ لگتا ہے
اندر آکر بیٹھ جاؤ
میں کسی کی مدد نہیں کر سکتا
آپ کا اسکول کہاں ہے
مجھے صرف اتنا ہی درکار ہے
میں کھڑے ہو کر سوتا ہوں
تم وہاں کیوں گئے
زین جینا چاہتا تھا
آپ نے کپڑے نہیں پہنے ہیں
پیشکش کے لئے شکریہ
ہم نے مختصر بات کی
مجھے ایک اور گھڑی دکھائو۔
میں صرف زین سے دو بار ملا
میں اپنی بکری کا دودھ پی رہا ہوں
وہ خوشی سے رقص کرتی تھی
یہاں آؤ اور میری مدد کرو
وہ ابھی یہاں نہیں ہے
اس نے اس خیال کو ترک کر دیا
آپ کو اندر نہیں آنا چاہئے
وہ جلد ہی واپس آجائیں گے
میں زین باپ ہوں
آگ واپس کرنا
ہم پہلے ہی جانتے تھے کہ
جیسا آپ چاہیں کریں
تعاون کر رہے تھے
میں گھر جانے جا رہا ہوں
گائے گھاس کھاتی ہیں
اس کا خاندان کہاں ہے
میں ٹام سے پوچھوں گا
براہ مہربانی اسے بند کریں
اس نے اپنا سر منڈا لیا
زین ایک سست چلنے والا ہے
آپ بہت کم عمر لگ رہے ہیں
زین اپنی پیٹھ پر لیٹ گیا
کیا یہ اچھی فرانسیسی ہے
ڈاکٹر تھے
وہ ایک جنونی ہے
میں بچوں سے محبت کرتا ہوں
یہ ایک جھوٹا الارم تھا
زین ہمیں بچا لے گا
میں ہمیشہ مصروف رہتا ہوں
یہ بہت ہوا تھی
یہاں اس کی حفاظت
مجھے بعد میں کال کریں
کیا تم چاہئے پیو گیا
آپ کو اس کی ضرورت ہے
میں واحد آدمی تھا
اس نے مجھے ایک خط بھیجا
کل ابر آلود تھا
وہ پریشان ہے
میرے جوتے لے آؤ
زین پینے کیا ہے
میں نو گھنٹے سویا
زین تیراکی کر رہا ہے
وہ کہاں کام کرتا ہے
زین چل رہا ہے
کل صبح آؤ
سب نے اوپر دیکھا
میں ایک مصروف آدمی ہوں
میں واقعی معذرت خواہ ہوں
ہم سب تیار ہیں
زین گیلا کیوں ہے
پانڈا پیارے ہیں
میں ہمیشہ ٹام سے محبت کروں گا
میں کچھ چائے بناؤگا
ہر کوئی شراب پی رہا تھا
پھلیاں نہ پھیلائیں
ہم سے دور رہو
زین کی طرف سے آیا
کمرے سے باہر نہ نکلیں
مجھے ابتدائی طبی امداد کی ضرورت ہے
زین کو اپنے کام سے محبت ہے
تفریح شروع ہونے دیں
لوگ مر رہے ہیں
ایک اچھا سفر ہے
یہ محبت ہو سکتی ہے
زین ایسا نہیں کرتا
یہ ٹوپی مجھے خرچ
سارے ڈبے خالی ہیں۔
زین صحیح ہے
یہ سنجیدہ نہیں تھا
کہ ٹام نہیں تھا
میں صرف انسان ہوں
براہ مہربانی نرم رویہ اختیار کریں
تاش کھیل رہے تھے
کیا آپ نے دوپہر کا کھانا کھایا ہے
وہ یہاں کیوں ہے
میں دائیں مڑ گیا
وہ جاپانی ہے۔
بلیوں نے چوہوں کو پکڑ ا
مجھے میری بیئر دے دو
میں ٹام سے نفرت کرتا ہوں
اس کا جواب آسان تھا
مجھے لفظ یاد ہے
زین کو الزائمر ہے
باغ میں تھے
دروازہ بند تھا
وہ آپ سے ملنا چاہتا تھا
اس نے کسی کو نہیں دیکھا
یہ پھٹا ہوا ہے
مجھے کافی بھوک لگی ہے
کچھ بھی
یہ کوئی مذاق نہیں ہے
سیسہ آسانی سے جھکا ہوا ہے
تم پر شرم کی بات ہے
ایک ناشتے کے بارے میں کیا
وہ مشکل سے چل سکتا ہے
وہ منظور نہیں کرے گا
ہم چڑیا گھر گئے
زین میرا ساتھی ہے
یہ چینی نہیں ہے
زین مریم کو ڈیٹ کر رہا ہے
زین گونگا تھا
درد چلا گیا ہے
اس کی بہت صاف
اس نے اپنا وعدہ پورا کیا
میرے کمرے میں نہ جاؤ
ہمارے پاس چینی نہیں ہے
وہ مصروف نظر آتے ہیں
میں اب شروع کرنا چاہتے ہیں
میں آپ کے ساتھ نہیں جا سکتا
کیا وہ ابھی تک یہاں ہے
یہ غیر متوقع تھا
کابینہ مستعفی
کوئی بھی زندہ نہیں رہے گا
آپ کس طرح کی یقین دہانی کرا سکتے ہیں
مکڑیاں مجھے ڈراتی ہیں
میں نے رات کا کھانا بنایا
میری سائیکل کی مرمت کی ضرورت ہے
زین سورہے ہیں
زین کنوارا ہے
میں نے بس کا پیچھا کیا
یہ ٹومز تھا
اسے اوپر کریں
میں اپنی ماں کے پاس بھاگا
زین کو آرام کرنے کو کہیں
کیا آپ کو جاری رکھتا ہے
اس کے رات کے کھانے کا وقت تیار ہو جاؤ
وہ ایک جڑواں ہے
وہ ہفتے کے آخر میں اپنے منصوبوں کے بارے میں بات کرتے ہیں
آپ کا خیر مقدم کیا جاتا ہے
کیا آپ اس کے ساتھ سبزیاں چاہتے ہیں
وہ اس کا مستحق تھا
دیکھو کیا ہوا
میں نے ایک بڑی غلطی کی
معلومات کیلئے شکریہ
زین کو معافی مانگنی چاہئے
تم پکا اب ناز نہیں ہو نا
ہم اچھے دوست ہیں
وہ آسانی سے غصہ ہو جاتا ہے
مجھے مہجونگ پسند ہے
زین نے آنکھ ماری
میں نے اسے سیڑھیوں پر دوڑتے ہوئے دیکھا
تم لوگ بیوقوف ہو
مجھے لگتا ہے کہ زین یہ پسند آیا
تین ہفتے گزر گئے
زین ذلیل محسوس ہوا
میں چھ فٹ لمبا ہوں
مجھے دھوئیں کی ضرورت ہے
جو کچھ بچا تھا
مجھے رونے کا احساس ہوا
اس نے مجھ سے جھوٹ بولا
زین بس سے اتر گیا
زین ایک بڑا کھانے والا ہے
زین نے ٹی وی ڈنر کھایا
اپنی ٹوپی ہٹادیں
کیا آپ قریب ہی رہتے ہیں
اس کی
مجھے آج برا لگتا ہے
جو بہتر ہے
Do i know you
یہ آپ کی مدد نہیں کرے گا
میں نے اسے مضبوطی سے گلے لگایا
میں پیرس میں ہوں
ایک برا لڑکا نہ بنیں
زین نے ہدف کو نشانہ بنایا
اس نے ادائیگی سے انکار کر دیا
اس نے ٹوپی پہن رکھی ہے
ہم جانے دیں گے
کیا آپ اس کی تصدیق کر سکتے ہیں
چوری غلط ہے
وہ فٹ بال میں اچھا ہے
وہ الجھے ہوئے نظر آتے ہیں
ہم نے آپ کو یاد کیا
میرے جوتے گیلے ہو گئے
براہ مہربانی میری مدد کریں
مجھ سے مت پوچھو کیوں
میرے پاس کافی پیسے ہیں
زین نے اسے دیکھا ہوگا
یہ آپ کی قسمت ہے
اس کے اندر اندھیرا
زین مشغول
زین پیچھے رہ گیا
میں بوسیدہ ہو چکا ہوں
میں زکام پکڑنے کا رجحان رکھتے ہیں
میں نے زین کی چابیاں مل گئی ہیں
کيا تم مصروف ہو
اسے پکڑنا
میں کچھ نہیں کر سکتا
میں اپنے کام میں اچھا ہوں
ہم ایک بڑا کتا ہے
یہ آپ کو کس نے دیا
ہم نے زبانی امتحان دیا تھا
زین کام کرنا چاہتا ہے
کیا ہمارا کھانا لمبا ہوگا
اس کا بیکار کباڑ
کچھ غائب
یہ انصاف ہے
یہ یہاں میں بدبو دار ہے
زین قائد ہے
میں پاگل نہیں ہوں
زین نظام جانتا ہے
یہ آسان لگتا ہے
اسے نہ خریدیں
مجھے ایسا کرنے میں کوئی اعتراض نہیں ہے
آپ کو مجھے معاف کرنا چاہئے
مجھے امید ہے کہ زین اس سے اتفاق کرتا ہے
یہ کیسے ہوسکتا ہے
آپ کو مجھ سے کوئی کام تھا کیا
میں اس سے انکار نہیں کر سکتا
ڈھیلا
میں آج رات کھانا پکاوں گا
کیا آپ کو پسند آیا
براہ مہربانی میری قسمت کی خواہش کریں
ہم عرب ہیں
مجھے بات کرنے دو
یہاں مت رکو
میں نے انہیں دیکھا
یہ کب ختم ہوا
زین ماہر ہے
زین دباؤ میں لگتا ہے
یہ جلدی تھا
وہ بوڑھی ہو رہی ہے
زین اس جگہ کو جانتا ہے
میری نظروں سے ہٹ جاؤ
کیا وہ ایک ڈاکٹر ہے
یہ آپ کے لئے ہے ٹام
وہ دوپہر کا کھانا کھا رہا ہے
یہاں تک کہ میری ماں جانتی ہے
یہ یہاں میں ایک گندگی ہے
کیا میں آپ کے ساتھ چند قدم چل سکتا ہوں
میں خطرے کو جانتا تھا
میں نے ایک گھٹیا دن گزرا ہے
وہ رو رہا تھا
ہر کوئی بچ گیا
میں نااہل نہیں ہوں
میں ایک ابتدائی ہوں
زین وہاں سے باہر ہے
میں تھوڑا تھکا ہوا نہیں تھا
دوبارہ شروع کریں
وہ کیک سے محبت کرتی ہے
مجھے پاپ موسیقی پسند ہے
میں اس پر یقین نہیں کر سکتا
زین نے ہمت نہیں ہاری
زین لاپتہ ہو گیا
اپنے آپ کو چیلنج کریں
کیا آپ پہلی بار میری درخواست قبول کرتے ہیں
میں ٹھنڈا ہوں
روشنی چل گئی
مجھے کیوں پابندی لگائی گئی
بلیاں محفوظ ہیں
مجھے کچھ پتہ چلا
میں تقریبا 2:30 بجے وہاں پہنچجاؤں گا
کبوتر چل رہا ہے
لڑکا مہربان ہے
وہ ایک شریف آدمی ہے
جھوٹ بولنے والے زین
ہم کئی دنوں کے بعد آپ کو دیکھ کر خوش ہیں
میں اس پر بھروسہ نہیں کر سکتا
میں تم پر پاگل ہوں
سلامتی کال کریں
نہ گانا
آپ اپنے کھانے کے ساتھ کیا پینا چاہیں گے
زین لالچی نہیں ہے
ہم نے غلطیاں کیں
میں نے آپ کو حاصل
یہ بہت خطرناک ہے
اسے نہ دہرائیں
زین بیکار ہے
میں ٹام کو قائل نہیں کر سکتا
میں تنہا ہوں
ہمیں صرف پانی کی ضرورت ہے
یہ میرا منصوبہ ہے
اپنے آپ پر فخر کریں
زین اب سو رہا ہے
جہاں زین اب
میں آپ سے درخواست کرتا ہوں کہ میری مدد کریں
یہ ایک مچھلی ہے
آپ کو ہماری مدد کرنی ہوگی
مجھے اس کا ناول پسند ہے
اس نے میرے گھر بلایا
کیا آپ اسے آزمانا چاہتے ہیں
وہ ہمیشہ گھورتا رہتا ہے
زین ریاضی میں اچھا ہے
اپنے خاندان کے بارے میں سوچیں
شاید میں غلط تھا
چور ایک میل کے فاصلے پر ایک سیاح کی بو سونگھ سکتے ہیں
کیا تم پاگل ہو
یہ صرف بہت سچ ہے
بلکہ میں نہیں جانتا تھا
یہ آپ کا کوئی کام نہیں ہے
مجھے معاف
میں بہت غیر مطمئن ہوں
میں شرط لگا تا ہوں زین بھول گیا
میں بہت کھو یا محسوس کرتا ہوں
وہ ہانپ رہے تھے
میں اکیلے یہ کر سکتے ہیں
ہم بور تھے
یہ بہت آسان تھا
میں اسے دیکھنا چاہتا ہوں
مجھے لگتا ہے کہ برابر تھے
میں پیانو بجاتا ہوں
میرا مطلب کوئی جرم نہیں تھا
زین نے معذرت کر لی
ہم نے ساری رات پی لیا
زین ایک اچھا بوسہ لینے والا ہے
زین کے پاس بندوق تھی
میں نہیں جانتا کہ کیا کہنا ہے
وہ لالچی اور کاہل ہے
مریم عجیب ہے
یہ میرا مگ ہے
براہ کرم یہ پتہ لکھیں
کیا ہم جلد ہی جا رہے ہیں
وہ مجرم پائی گئی
زین نے جلدی سے جواب دیا
آپ بچ گئے
میں صبح سے باہر ہوں
وہ دوبارہ یہاں آیا
اس کا مزاج خراب ہے
وہ پہلے ہی یہاں ہیں
کون آ رہا ہے
ہم کیوں ہنس رہے ہیں
ویو کافی مل گیا
میں اکثر گاڑی نہیں چلاتا
وہ ایک ماہ کے اندر اندر پہنچ جائے گا
آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں
زین خواب دیکھ رہا ہے
وہ ایک فیراری چلاتا ہے
کپاس پانی چوس تی ہے
انہوں نے تقریر کی
بندوق جام ہے
کیا آپ دونوں ٹھیک ہیں
اپنا غصہ نہ کھودیں
پیر کو چھٹی
زین پیاسا ہے
نہیں میں نے مدد نہیں کی
وہ ایک نفسیاتی ہے
اس کی سردی بڑھ رہی ہے
مجھے کام کرنا پڑا
یہ میری لغت ہے
اس کے پہلے ہی سات
وہ تپسیا کر رہا ہے
میں کینیڈین نہیں ہوں
کتے سے ہوشیار رہو
وہ میرے خلاف ہے
یہ آسان ہے
کیا میں جیت گیا
اس نے صرف اتنا ہی لکھا ہے
ٹرین صبح 12 بجے نہیں نکلتی
زین ایک طرف ہٹ گیا
میں تفصیلات میں گیا
آپ سخت محنت کرتے ہیں
مجھے گوشت پسند نہیں ہے
میں یہاں رہوں گا
ہم کچھ مشورہ چاہتے ہیں
میں نے جھوٹ نہیں بولا
آپ کا وقت ختم ہو گیا ہے
میں نے ایک غلطی کی
یہ ہمارا گھر ہے۔
مکڑی مر چکی ہے
مجھے انتظار کر رہی تھی
میں صحت یاب ہوا
زین مفت سیٹ کریں
براہ مہربانی شائستہ رہیں
اس کا ارادہ غلط ہے
میں نے ابھی تک نہیں کھایا ہے
ہم سب کے پاس راز ہیں
میں کسی چیز سے نہیں ڈرتا
بات نہ کریں
میں یہاں کام نہیں کرتا
شرائط کو حتمی شکل دی گئی
میں گھر میں ہوں
میں آپ کے بارے میں سوچ رہا ہوں
آپ کی ماں یہاں ہے
کیا آپ پرجوش ہیں
وہ فٹ بال کو بہت پسند کرتا ہے
میں زین سے بہت محبت کرتا ہوں
میں کیسا نظر آتا ہوں
جو پاکستان میں انقلاب لائیں گے
مجھے خوشی ہے کہ زین چھوڑ دیا
ٹمیل کال
کیا ہم علیحدہ چیک کر سکتے ہیں
میں نے ایک ماؤس دیکھا
میں اختلاف کرنے کی بھیک مانگتا ہوں
انہوں نے مجھ سے جھوٹ بولا ہے
میرے پاس اس وقت پیسے نہیں ہیں
وہ تیزی سے دوڑتا ہے
اس کینڈی کی کوشش کریں
آپ کے بیگ کھلے
ہم اکثر شطرنج کھیلتے ہیں
میں مس ٹام کی طرح
مجھے فورا جانا چاہئے
زین بولنا چاہتا ہے
کیا وہ یہاں آتا ہے
مجھے معاف کر دو
ہر کوئی خواب دیکھتا ہے
کچھ کوشش کرنے دیتا ہے
آپ یہ کیسے جانتے ہیں؟
یہ آسان نہیں ہے
زین بہت اچھا تھا
بہت اچھے!
زین مریم سابقہ ہے
آپ کب باہر جائیں گے
ٹمیل قیام
ہم سب خوفناک محسوس کرتے ہیں
موسم کس طرح
کیا وہ اچھی طرح سویا تھا
مجھے تم پر بھروسہ ہے۔
میں نے اب جانا ہے
یہ میری ماں ہے
اس کی مرمت کی جا سکتی ہے
یہ بالکل نیا ہے
یہ فیشن سے باہر ہے
زین نے اس کا بازو توڑ دیا
میں مزید انتظار نہیں کر سکتا
مجھے کسی وقت دیکھو
آپ ایک ہارنے والے ہیں
آپ کو چوٹ کیسے لگی
آپ کو دیر ہو گئی ہے
منشیات پر زین تھا
یہ وہ بندہ ہے جس پہ آپ بھروسہ کر سکتے ہو۔
وہ مجھ سے ڈرتے ہیں
ٹھیک ہے مجھے قائل کیا جاتا ہے
آپ اس معاملے میں غلط ہیں
میں جینا چاہتا ہوں
وہ جو کہتا ہے وہ سچ ہے
ایک نشست ہے
وہ مدد سے باہر ہے
اس کا زہر
آپ کے لئے اچھا
مجھے لانڈری کرنے میں کوئی اعتراض نہیں ہے
دو پہر بخیر
پل محفوظ ہے
اس کی دیر
اپنی نشست پر واپس آئیں
کیا آپ کو ریپ پسند ہے
اسے دیکھو
کیا آپ نے سنا ہے کہ
زین گاڑی چلائے گا
زین گاڑی میں بیٹھ گیا
میں اسے نہیں بنا سکا
زین اب ٹھیک لگتا ہے
وہ موسیقی سے محبت کرتا ہے
میں آپ کے نام جانتا ہوں
زین نے مریم کو زیر کیا
زین نے آہ بھری
جلدی کرو لوگ
شراب لانا
براہ مہربانی کمرے کو ہوا کریں
میں ہمیشہ سخت مطالعہ کرتا ہوں
زین پیاسا نہیں ہے
کیا آپ انگریزی کا مطالعہ کرتے ہیں
براہ مہربانی میرا بستر بنائیں
میں واقعی شکر گزار ہوں
یہ ہمارے لئے اچھا ہے
وہ بغیر کسی وجہ کے ہماری تجویز سے انکار کر دیتے ہیں
نرمی سے بولنا
یہ بہت اچھا کام کرتا ہے
یہ بہت غیر معمولی ہے
چچا زاد بھائی تھے
اس سے مجھے کوئی فائدہ نہیں ہوتا
مت بھولیں
وہ ایک فریٹ لڑکا ہے
مریم آپ کو پسند کرتی ہے
تجسس کا شکار تھے
یہ ایک بڑا اسپتال ہے
مسل بدعنوان ہے
میں نے کبھی نہیں کہا
وہ ایک بادشاہ کی طرح رہتا ہے
مجھے صرف ایک منٹ دو۔
تم نے مجھے مدعو نہیں کیا
میں ٹام سمجھ سکتا ہوں
شادی شدہ تھے
براہ کرم اسے جلدی کریں
ہم اس کی اجازت نہیں دے سکتے
دل ٹام کھونے کی ضرورت نہیں
زین نے الوداع کہا
میں تمہاری بیٹی نہیں ہوں
آٹھ جمع دو دس ہے
ہم سب بہت روئے
زین کو کوئی جلدی نہیں تھی
تم نے اسے برباد کر دیا
نہیں کھیلتا
کیا آپ بھوکے نہیں ہیں
میں نے اس گھر سے محبت کی
وہ جوتے کی دکان چلاتا ہے
میں نے کچھ کوکیز پکایا
زین نے مریم کو بوسہ دیا
زین نے ایک چوہا پکڑا
مشق کرنے دیتا ہے
اس نے میری پیشکش ٹھکرا دی۔
مجھے دوڑنا پسند ہے
میری جرابیں یہاں نہیں ہیں
اب وہاں ہے
اس کی درست
زین اچھی طرح سے ہے
ایک بیئر کے لئے جانے دیتے ہیں
کیا آپ ٹھنڈے نہیں ہیں
زین بہت فیاض ہے
میں نے اس سے دوبارہ ملاقات کی
میرے پیچھے پیچھے
ہم پیدل چلے گئے
کیا آپ اب بھی اوپر ہیں
ان چھتریوں میں سے کون سی آپ کی ہے
مجھے پیسے مل گئے
زین نے کسی کو بتایا
یہ مضحکہ خیز ہے
کتنا ذلت آمیز
یہ بہتر ہے
اس نے مجھے ایک پلک دی
زین کے مضبوط ہاتھ ہیں
میں تم پر ناراض نہیں ہوں
کیا غائب ہے
بات کرتے رہو
وہ ایک اداکار ہے
یہ بہت تلخ ہے
کیا آپ اسے چاہتے ہیں
اس کی عقل سے بالاتر
میں خواب نہیں دیکھ رہا تھا
میں ایک نفسیاتی نہیں ہوں
میں ایک مشتبہ ہوں
زین امید سے بھرا ہوا ہے
میں جانتا ہوں کہ اس کی طرح کیا ہے
لنکلن الیکشن جیت گیا۔
براہ کرم کچھ اور ہے
وہ ڈاکٹر بن گئی
اس کا اب بھی بڑھنا
میں نے زین سے مدد کے لئے کہا
آپ پریشان ہیں
ایک اچھی چھٹی ہے
میں واپس آ سکتا ہے
اپنے خوابوں کی پیروی کریں
وہ کبھی ہنستا نہیں ہے
میں شادی شدہ ہوں
زین زندہ
تقریباً پہنچ گئے!
بہت دیر ہو چکی تھی
اس کی غیر اخلاقی
میری چھت سے اتر جاؤ
وہ بہت خوبصورت ہے
اس کے والد اسے ٹام کہتے ہیں
آپ کیا پڑھ رہے ہیں؟
میں پلگ کھینچ رہا ہوں
اس سوال کا جواب بہت آسان ہے۔
زین کی ناک ٹوٹ گئی
آپ کب ریٹائر ہوئے
مجھے آپ کی ضرورت نہیں ہے
میں بہت خوفزدہ ہوں
اس کے لئے دوڑنا
یہ ایک نیا دن ہے
زین پسینہ
کیا ہم ایک چمچ لے سکتے ہیں
جس نے گلدستہ توڑدیا
کیا وہ صحیح ہے
یہ آپ کا گھر ہے
میں جلدی میں نہیں تھا
کوئی نہیں سنتا
زین پکا ہوا ایک پائی
ہمارا منصوبہ کام کر گیا
انہوں نے ایک سوال اٹھایا
میں ان کے درد محسوس کرتا ہوں
کچھ ٹشوز لائیں
میں جانتا ہوں کہ آپ کہاں رہتے ہیں
ایک کیچ ہے
یہ ہمارا اسکول ہے
زین اندر جا رہا ہے
میں اکیلا نہیں ہوں
جرم ادا نہیں کرتا
میں ٹام کو بچانے آیا ہوں
وہ کافی جوان دکھ رہی ہے۔
مجھے پرواہ نہيں ہے
تم اس کے ساتھ دور ہو گیا
یہ بہت بدصورت ہے
میں نے اس کی ادائیگی کی ضرورت ہے
کچھ بھی ممکن
میں ٹی وی دیکھنا پسند کرتا ہوں
کوئی آ رہا ہے
شامل نہ ہوں
قریب دیکھنا
وہ سفر کرنا پسند کرتا ہے
میں الیکٹریشن ہوں
میں ماوئی کی سفارش کرتا ہوں
اپنے دل کی بات سنیں
یہ ان کی پسند ہے
تم نے مجھے تقریبا مار دیا
مجھے اپنے قرضے ادا کرنے چاہئیں
اس کا کوئی دشمن نہیں ہے
آپ نڈر ہیں
وہ ایک جینئس ہے
میں آپ کو کیا حاصل کر سکتا ہوں
لائٹس بند کریں
کیا تم مجھ سے جھوٹ بول رہے ہو
مجھے پاگل مت کرو
کیا ایک ڈراؤنا خواب
وہ بے صبر ہیں
حالات بدل گئے ہیں
میں سمجھتا ہوں
میں شرکت کروں گا
یہ یقینی طور پر ہے
زین ہمیشہ نہیں کہتا ہے
زین سے آپ کی مدد کرنے کے لئے کہیں
میں نے زین سے کہا کہ وہ ایسا کرے
وہ سیر کرنا پسند کرتا ہے
وہ مختلف ہیں
چھلانگ لگانے سے پہلے دیکھیں
زین نے اپنے جوتے پہن لئے
جڑواں بچے مسکرائے
میں ایک گلاس چاہتے ہیں
فون پر زین حاصل کریں
آپ تیر نہیں سکتے
زین میری مدد کر سکتا ہے
میں سو نہیں سکتا
نہیں، میں نہیں چاہتا
ہم چلیں
زین دوزڈ
مجھے میری زندگی سے نفرت ہے ۔
آپ صحت مند نظر آتے ہیں
مجھے اٹھا ؤ
میں پرامید ہوں
زین جھوٹ بول رہا ہے
کل تک انتظار کریں
آپ کو ہوشیار رہنا چاہئے
تم مجھ پر یقین کر سکتے ہیں
زین پرعزم لگتا ہے
میں واقعی بھوکا نہیں ہوں
اپنا کام کریں
وہ ایک ٹیٹولر ہے
کیا تم میرے ساتھ آ رہے ہو
زین تجارت کرنا چاہتا ہے
ہم نے اسے مار دیا
سب ہو گئے
کیلیفورنیا مملکت متحدہ میں نہیں ہے۔
اس پر دوبارہ جائیں
زین ایک نامہ نگار ہے
وہ بڑے ہیں
ہر کوئی مجھ سے جھوٹ بولتا ہے
اس نے اسے پھینک دیا
اس نے بزرگ کی سڑک پاڑ کرنے میں مدد کی۔
براہ مہربانی اس پر غور کریں
میں ادا کروں گا
ٹام ہیٹر ٹھیک کر سکتا ہے۔
آپ کو خطرہ ہو جائے گا
لانڈری کہاں ہے
کیا میں میٹھا مینو دیکھ سکتا ہوں
کیا قلم کی ایک بہت
یہ بہت آسان تھا
میں رقم کی واپسی چاہتا ہوں
ہم رابطے میں رہے
میں حرکت دوسرے نمبر پر
چینی سے باہر تھے
وہ شاور لے رہا ہے
اس نے یہ کہانی بنائی
کیا مجھے ٹائی کی ضرورت ہے
زین بے چینی سے سویا
سونے جائیں
شاید
نئی ثقافتوں اور مقامات کے بارے میں سیکھنا دلچسپ اور مالا مال ہے
آپ کا انشورنس نہیں ہے
میں جانے کے لئے ہوں
اس کا جائزہ لیں
اب یہ ٹام کیا ہے
مجھے کوئی جواب نہیں ملا
زین نے دوڑ جیت لی
یہ واحد راستہ تھا
میرے پاس کریڈٹ کارڈ ہے
شاید زین غلط تھا
زین اچھا لگ رہا تھا
مریم ایک لومڑی ہے
باہر سردی ہے
وہ کب آ رہے ہیں
گالف بورنگ ہے
وہ ایک چور ہے
زین نے ہمیں مورد الزام ٹھہرایا
آپ کا ویک اینڈ کیسا رہا
یہ افسوسناک لیکن سچ ہے
نئی موٹر سائیکل چلانا میرے لئے مشکل ہے
یورپ ایک براعظم ہے۔
میں زیادہ خوش ہوں
میں نے زین کو سچ کہا
میرے خیال میں زین کو جانا چاہئے
زین چاکلیٹ پسند کرتا ہے
تھوڑی دیر رہو
کیا آپ نے کبھی کوشش کی
مجھے رقص سے نفرت ہے
براہ مہربانی دور نہ جائیں
اس کا نام نامعلوم تھا
وہ فوج میں داخل ہوا۔
وہ پیسہ پسند کرتا ہے
وہ ایک ڈھیلی توپ ہے
اس کی پیروی کرنا
وہ اونچی آواز میں بولتی ہے
یہ گندا ہے
تم میری قسم ہو
میں آپ کو بتاؤں گا
کیا میں کاٹ سکتا ہوں
میں ایک قدرتی گورا ہوں
یہ کار میری ہے
میں سو نہیں سکتا تھا
(آج) منگل ہے
ہم ٹوٹ گئے
یہاں یا جانے کے لئے
کیا زین نے اسے بنایا
ہم ایک ساتھ جا سکتے ہیں
کیا آپ کے پاس کوئی ویب سائٹ ہے
میں ریاضی سے محبت کرتا ہوں
اسے تبدیل کرنا ضروری ہے
میں کل مصروف تھا
زین اس کا مستحق تھا
تم میری مدد نہیں کر سکتے
وہ اپنے راستے پر ہے
اسکول ختم ہو چکا ہے
وہیں مڑیں
زین نے ایک کھڑکی کھولی
میں مدد کے لئے جا رہا ہوں
زین نے رونے کی کوشش نہیں کی
میں نے زین کو آنے کو کہا
مرنے کی تیاری کریں
میں سمجھتا/سمجھتی ہوں
یہ میری باری تھی
میرے پیٹ میں درد ہوتا ہے
میں اس کے ساتھ دوستی کرتا ہوں
میں نے اسے دیکھا
ایک گھنٹے میں مجھ سے ملو
مجھے لگتا ہے کہ یہ ٹھیک ہے
مجھے قلم پاس
یہ صرف احمقانہ ہے
یہ بہت کم عمر ہے
اس نے ہار مان لی
وہ صرف ایک بچہ ہے
تم نے دھوکہ دیا
اس نے ایک خط لکھا
لڑکا بھاگ گیا
زین میں تین بلیاں ہیں
کیا یہ حقیقی ہے
میں جانتا ہوں کہ آپ کہاں ہیں
براہ مہربانی دیر سے ہونے کے لئے مجھے معاف کریں
آپ منصفانہ ہیں
تم اس سے ڈرتے ہو
زین کو مدد کی ضرورت ہے
مجھے اس کی وضاحت کریں
محبت ایک راستہ تلاش کرے گی
کیا آپ اس سے انکار کرتے ہیں
مجھے پاگل نہ بنائیں
ہم ٹام کو کیسے بچا سکتے ہیں
یہ کوٹ آپ پر فٹ بیٹھتا ہے
خطرے میں نہیں تھے
میں نے ملازمت کی تلاش کی
کیا یہ اتنا مشکل ہے
اس کی طرح عجیب
جاؤ ٹام تلاش کریں
زین کامکس جمع کرتا ہے
جوا غیر قانونی ہے
مجھے بہار پسند نہیں ہے
زین دستیاب ہے
مجھے بلیوں سے الرجی ہے
یہ صرف ایک کھیل ہے
فریج خالی ہے
میں نے آپ کو ایک خط بھیجا
میں نے یہ سب نہیں پڑھا
میں ٹوکیو جاپان سے ہوں۔
میں اس سے انکار نہیں کروں گا
جو مصروف نہیں ہے
کیا یہ اتوار کو کھلا ہے
وہ خوش قسمت تھا
اپنا بڑا منہ بند کریں
میں ان میں سے کچھ چاہتے ہیں
اس نے مجھے ایک گھڑی دی
زین اپنے کمرے میں ہے
کیا ہمیں صرف اتنا ہی درکار ہے
درست کر سکتا ہے
وہ تھکا ہوا تھا اس لئے وہ سونے چلا گیا ہے۔
آپ کو بہت دیر ہو چکی ہے
ٹمول ادا کرنا
مجھے یہاں درد ہے
کتے کو اندر نہ جانے دیں
مجھے راحت محسوس ہوئی
کیا تم اس پہیلی کا جواب دے سکتے ہو؟
صرف ایک منٹ
زین رشوت مریم کیا
کیا ہم بل حاصل کر سکتے ہیں
میں کافی دولت مند ہوں
کیا آپ تیر سکتے ہیں
مجھے یاد نہیں ۔
کیا آپ یہاں پیدا ہوئے تھے
وہ ذہین ہے
میں تقریبا رویا
تم مذاحیہ ہو!
اس سے پوچھنا
بوتل کھولیں
زین کو کام کی ضرورت تھی
زین مریم کا احترام کرتا ہے
کیا میں آپ کی گاڑی ادھار لے سکتا ہوں
یہ کافی ہے
اس کی ایک گھڑی
کیا آپ مددگار ہیں
میں اکثر کتابیں پڑھتا تھا
زین نے کچھ نہیں کہا
اب مزید کچھ نہیں ہے۔"
آپ اسے چھونا ضروری ہے
وہ اسے حقیر سمجھتی ہے
اپنے آپ کو جاؤ
میں اب اپنا کھانا منگوانا چاہوں گا
کیا میں کوئی سوال پوچھ سکتا ہوں
ہمیں جلد ہی پتہ چل جائے گا
مجھے موت کا خوف نہیں ہے
میں ایک شرمیلا لڑکا ہوں
آپ کو گولی نہیں ماری جائے گی
انہوں نے ہم پر کر دیا ہے
کیا آپ نے ٹام کو زہر دیا
میں زیادہ دیر تک نہیں رہ سکتا
تباہ ہو گئے
میں نہیں جانتا
اس نے ایک گہری سانس لی
کوئی
مجھے لگتا ہے کہ یہ سچ ہے
کیا تم لوگ رو رہے ہو
میں نے خود لکھا
اس کا کیا مطلب ہے
یہ شرمناک ہے
تمباکو نوشی بند کریں
زین کیسے مارا گیا
وہ قریب آ رہا ہے
میں جادو پر یقین رکھتا ہوں
سمندر نیلا ہے
ہر نشست بھری ہوئی تھی
واہ آج اس کی گرم
میں ساری رات جاگتا رہا
زین مصروف نظر آتا ہے
زین بہت بدقسمت ہے
میں بے حد خوش ہوں
انہوں نے ایک اداکارہ سے شادی کی
تم بہت بدتمیز ہو
لڑنے والے تھے
وہ اس کے ساتھ رقص کیا
یہ آسان نہیں ہے
جلدی کرو
کیا میں اپنے کھانے کے ساتھ پانی پی سکتا ہوں
مجھے اس پر بہت شک ہے
وہ اس کی دوست ہے
چلو چلو
وہ اچھی طرح تیر سکتا ہے
مجھے مرنے دو
زین پکی ہوئی روٹی
اس نے اپنی ٹانگیں عبور کیں
میں بے روزگار ہوں
اپنے کھلونے دور رکھ دیں
کیا آپ نے ابھی تک اسے بتایا ہے
آپ نے ہمیں کیسے پایا
مجھے لگتا ہے کہ زین سو رہا ہے
مجھے بتاؤ کہ تم مجھ سے محبت کرتے ہو
زین بہت خوش ہے
کہ کوشش کی گئی ہے
ٹام کو بتائیں
انہوں نے افواہ کی تردید کی
میں اسکول جاتا ہوں
میں صرف آپ کو چاہتا ہوں
میں بات کروں گا
میں کسی کی خدمت نہیں کرتا
اس کا اندھیرا
میں تو بہت ناخوش تھا
زین بھی آ سکتا ہے
میں غیر متعصب ہوں
میں نے اپنی گھڑی نہیں مل سکتا
یہ ایک احمقانہ خیال تھا
میں اب ڈیوٹی پر ہوں
زین بہت محتاط تھا
مجھے امید ہے کہ زین آئے گا
زین کے گھنگریالے بال ہیں
میں تم سے حسد نہیں کرتا
میں آپ کو بچانے کے لئے یہاں ہوں
یہ زین کا کمرہ ہے
ہمیں جانے کی ضرورت نہیں ہے
وہ اکیلا ہے
میں نے جواب دینے سے انکار کر دیا
میں نے انہیں بوسہ دیتے ہوئے پکڑ لیا
زین ڈرتا ہے
میں بے چین نہیں ہوں
یہ سب آپ کرتے ہیں
ہم اسے کہاں سے خرید سکتے ہیں
یہ حقیقی نہیں ہیں
زین انہیں حاصل کر سکتے ہیں
گھڑی کو ہوا
یہ میرے ساتھ ہوا
تم نے ہمیں چونکا دیا
کیا آپ گھر ہیں
ہر ایک کو مسائل ہیں
زین اچانک انتقال کر گیا
زین گایا
ہم فرار نہیں کر سکتے
میں مر نہیں گیا ہوں
میں زین بہن کو جانتا ہوں
کیا آپ کو وقفے کی ضرورت ہے
وہ ایک ٹوپی پر ہے
تم مجھے نہیں جانتے
میں بمشکل سو سکتا تھا
میں دوسروں کو مل جائے گا
تو میں کرتا ہوں
یہ کتاب کرے گی
زین کی گاڑی چلی گئی
کہ کام میں آتا ہے
سوئچ آن ہے
میں نے آپ کی توقع نہیں کی تھی
ہم نے اسے وقت پر بنایا
ان کی آنکھیں مل گئیں
میں آپ کا کتنا مقروض ہوں
ہمیں مدد حاصل کرنے کی ضرورت ہے
یہ مجھے بہت پاگل بنا دیتا ہے
شاید آپ صحیح ہیں
حربہ کارگر ثابت ہوا
میں نے تمہیں ڈھونڈ لیا!
میں سپاہی نہیں ہوں
اس کا کولہے اور ٹرینڈی
وہ بے گناہ آدمی ہیں
خرگوش گاجر سے محبت کرتے ہیں
میں نے ایک سیب پائی پکایا
زین بہت کھلا ہے
ٹیکسی ٹھیک ہے کی طرف سے جانے دیتے ہیں
میں ایک گانا گانا چاہتے ہیں
بس اپنے آپ کو ہو
میں نے اسے اپنے بستر کے نیچے چھپا دیا
اس میں وقت لگتا ہے
کیا تم ٹھیک ہو؟
میں ارد گرد پوچھوں گا
اجنبی نہیں تھے
زین مددگار نہیں ہے
زین نے مجھے چابی دی
میرا وزن پاؤنڈ ہے
اس میں بھی غلطیاں ہیں
باہر اندھیرا ہے
وہ ایک انڈر گراڈ ہے
تمام کھڑکیاں بند کریں
زین ہمیشہ بھوکا رہتا ہے
وہ بے اثر تھا
وہ بیرون ملک چلا گیا
زین نے مریم کو حیران کر دیا
آپ یہاں پارک کر سکتے ہیں
میں صرف سست ہوں
براہ مہربانی میرے ساتھ اپنا رات کا کھانا کھائیں
ہم ابھی تک نہیں ملے ہیں
زین ہم سے ناراض ہے
کیا آپ اپنے کھانے کے بعد میٹھا پسند کریں گے
میں آپ کو پہچان نہیں سکا
میرا لے لو
زین ہوشیار
مجھے سردی لگ گئی
زین نے تجوری کھولی
میں نے ایسا کب کیا
یہ کوشش کرنا ضروری ہے
فریج میں کیا ہے
مجھے اندر جانے دینے کے لئے کافی بہادر ہونے کے لئے آپ کا شکریہ
زین بیوقوف ہے
تبدیلی ہوا میں تھی
آپ کا کام کیسے چل رہا ہے
زین خود بیٹھا
میں بعد میں واپس آؤں گا
آپ کیسے بڑھے ہیں
مجھے کچھ پانی کی ضرورت ہے
میں نے ہمیشہ آپ سے محبت کی ہے
یہ ایک جال ہے
میں انگریزی پڑھا سکتا ہوں
میں مسلمان ہوں
مجھے چکر آتا ہے
میں نے کتے کو کھلایا
زین بھی یہاں تھا
میں تباہ ہو گیا تھا
میں نے اس کے ین واجب الادا
میں گھر رہوں گا
یہ اہم ہے
ہم کسی کو نہیں جانتے تھے
مجھے ایک مثال دیں
وہ بہت شکوک و شبہات کا شکار ہے
خطرات نہ چلائیں
میں لالچ میں تھا
کیا آپ کو اس کا یقین ہے
کیا اس نے یہ کہا تھا
میں دنگ رہ گیا ہوں
میں برف سے محبت کرتا ہوں
زین کو یہ پسند نہیں آیا
آپ کو اس کے بارے میں کیسا محسوس ہوتا ہے؟
براہ مہربانی رونے کی ضرورت نہیں ہے
ہم بیمار پریشان تھے
Kon ha ider
میں صرف مذاق کر رہا ہوں
زین نے آپ کو پھاڑ دیا
بھول جاؤ
ایکریلک پینٹ استعمال کریں
کیا آپ متجسس نہیں ہیں
آپ یہاں بات کر سکتے ہیں
ہم کب کھا سکتے ہیں
مجھے یہ سی ڈی پسند نہیں ہے
بستر کے لئے تیاری کریں
جو اس سرزمین کا مالک ہے
میں تیرنے کے قابل نہیں ہوں
سب ٹھیک تھے
فنکار تحفے میں ہے
آپ بہت ہوشیار ہیں
میں شرط لگاتا ہوں کہ آپ فرانسیسی جانتے ہیں
کیا یہ میری باری ہے
میں کبھی کبھی تنہا ہو جاتا ہوں
کيا ہو رہا ہے
میں نے کہا کہ
اس نے رقم چوری کی
زین ڈرائیونگ کر رہا ہے
خط واپس
شیشہ خالی ہے
میں ابھی تک نہیں جانتا
یہ مناسب نہیں ہے
میں ادا کرنا پسند تھا
زین کھڑا ہے
اس کے دانت سفید تھے
میں چائے بنا رہا ہوں
اس نے اسے بلیک میل کیا
میں نصیحت پر بہت اچھا ہوں
یہ میرا منصوبہ ہے
کاش میں سمجھ جاتا
اس کی غیر معمولی
ان کے کیک اچھے ہیں
میں نے پہلے ہی کوشش کی ہے
زین غلط ہے
اس نے میری مدد کرنے کی پیشکش کی
میں صرف اپنا کام کر رہا ہوں
وہ کافی غصے میں ہے
آپ کو مجھے دوبارہ اس کی وضاحت کرنے کی ضرورت ہے
زین مریم چاہتا تھا
کیا یہ محبت ہے
ہمیں ایک منصوبے کی ضرورت ہے
زین کو باہر نکالنے میں مدد کریں
انہیں نئے جوتوں کی ضرورت ہے
کون کھڑا ہے
اس نے مجھے مسکرانے پر مجبور کیا
میں نے ایک شرط کھو دی
مقابلہ اچھا ہے
میں آپ کو بعد میں فون کروں گا
کیا آپ کو یہ مل گیا
آج اتنی سردی نہیں ہے
زین تیس سال کا تھا
میں نے خود زین سے بات کی
والد ایک سخت کارکن ہے
وہ تھوڑا زنگ آلود ہے
وہ ایسا کرنے سے قاصر ہے
مجھے آپ پر بہت فخر ہے
رسی کو مضبوطی سے پکڑیں
کیا آپ کے پاس کوئی نقد رقم ہے
ٹام نے اسے گرا دیا
آپ کب آئیں گے
میں اندازہ لگانا پسند نہیں کرتا
میں ہر روز غسل کرتا ہوں
مجھے اپنی سائیکل ادھار دیں
ہم دور نہیں گیا
لڑکے کو جانے دو
مجھ سے بڑے زین
کوئی بات نہيں
کیا آپ نے اسے دیکھا ہے
کیا وہ جاپانی زبان بول سکتا ہے۔
کیا مجھے اب جانا ہے
میں چینی وں کو پڑھاتا ہوں
وہ بہت تیز ہے
ميں اس سے پيار کرتی ہوں
مجھے لکھنا
یہ مناسب نہیں ہے
میں مشکل سے اسے برداشت کر سکتا ہوں
وہ سب مجرم ہیں
زین بور ہو گیا تھا
زین جہاز میں ہے
تم بہت اچھے ہو
وہ بینچ پر بیٹھ گیا
کیا آپ ایسا کر سکتے ہیں
اس کی بہو
آپ کیوں رک گئے
زین حیران نہیں تھا
ہم نے اوپر دیکھا
میں شیئر نہیں کرنا چاہتا
اپنا گیئر پیک کریں
آدھا گھنٹہ گزر گیا
تم مجھے بیمار کر دو
میٹھے کے لئے کیا ہے
مسئلہ کیا تھا
میں بھی ایک استاد ہوں
اس کی پیتل سے بنی
یہ اہم نہیں ہے
میں اپنا باس ہوں
آج دھوپ ہے
وہ گندے تھے
آپ کے بچے نہیں ہیں
کل پے ڈے
ارے انتظار کرو
کیا میں قرض لے سکتا ہوں؟
میں دیر نہیں کر سکتا
کوئی ہمیں دیکھ سکتا ہے
میں بہت خوش قسمت ہوں
آپ پھر جھوٹ بول رہے ہیں
انہوں نے تیراکی کی
میں انکار کرتا ہوں
آپ کی ناک بڑی ہے
یہ زین اونٹ ہے
میں پیرس جانے کے لئے ہوں
وہ کبوتر ہے
کیا بدتمیز آدمی ہے
میں جا سکتا ہوں
یہ ہمارے والد ہیں
زین نے بہرحال یہ کیا
میرے جوڑوں میں درد
لڑکے پیاسے ہیں
کیا ہم اکیلے ہیں
یہاں تک کہ میں نے زین کو ہنسایا
ہم نے آخر کار یہ کیا
ہر کوئی سو گیا
فضول باتیں نہ کریں
مجھے واپس جانا ہے
میں دیکھتا ہوں کہ آپ کس طرح مطالعہ کرتے ہیں
مجھے ہمیشہ نیند آتی ہے
میں گانا پسند کرتا ہوں
ہنستے ہوئے زین
میرے والد لمبے ہیں
کیا آپ ایک بھوک پسند کریں گے
وہ میرے ساتھ اچھا لگتا ہے
اسے زبردستی ریستوران سے نکال دیا گیا
میرا دماغ کسی بھی خالی پیٹ کام نہیں کرتا
زین بہت رویا
میں صرف اپنا کام کر رہا ہوں
زین مشہور
زین چڑھتا رہا
زین کو یہ معلوم نہیں تھا
مجھے آپ کی کافی پسند ہے
یہ زین ڈائری ہے
اس کی عمر چالیس سال سے زیادہ ہے
میں نے زلزلہ محسوس کیا
زان بیمار
میں نے اسے پہلے دیکھا
ٹام کی عمر کتنی ہے
زین نے سانس روک لی
اس پر ایک نظر ڈالیں
میں خاص طور پر شاندار چکن ڈش کی طرح
آپ جواب کیوں نہیں دیں گے
مجھے کیا خریدنا چاہئے
آپ قیادت کر سکتے ہیں
میں متعصب نہیں ہوں
ٹام ناراض ہے۔
تم بھاڑ میں جاؤ
ٹام کو معاف کریں
آپ کا فیصلہ کرنے والا کوئی نہیں
پولیس یہاں موجود تھی
میں ایک راز رکھ سکتے ہیں
کہ ایک لڑکا
وہ ہم سے ناراض ہو گیا
میں اکلوتا بچہ ہوں
زین تم ٹھیک ہو
یہ ابھی ختم نہیں ہوا ہے
زین بعد میں آئے گا
زان طلاق یافتہ
وہ کون ہیں
اس میں تبدیلی کی ضرورت ہے
میں اب ٹی وی دیکھ رہا ہوں
زین کبھی نہیں رکے گا
زین شرمندہ
نقصان ہو چکا تھا
تم نے میرے ذہن کو عبور کیا
زین رگبی میں اچھا ہے
کیا آپ گوشت کھاتے ہیں
خاموشی کے لمحات کے لئے آپ کا شکریہ جو ہم ایک ساتھ بانٹتے ہیں
میں خود یہ کروں گا
میں اس میں نہیں جا سکتا
اس نے میرے لئے تشریح کی
وہ بڑا اور مضبوط ہے
کیا آپ کو کی کمر پسند ہے
آپ کا سائز کیا ہے
واحد راستہ اوپر ہے
اس پھول کو سونگھنا
وہ چونک گئے۔
یہاں میری کلید ہے
میں غلط تھا
میں ایک ٹی وی عادی ہوں
میں نے آپ کو میری مدد کرنے کی ضرورت ہے
میں اس سے انکار نہیں کروں گا
زین متاثر نہیں ہے
اس طرح صاحب
میں اس سے بات کرنا چاہتا ہوں
یہ کوئی اچھا نہیں ہے
میں تعلیم حاصل کر رہا ہوں
مجھے یہ ٹوپیاں پسند ہیں
میرا سلاد بہت سوگی ہے
آپ کا حل کیا ہے
زین اب بھی آ رہا ہے
آپ کب مصروف ہیں
معیشت اچھی ہے
کوئی بھی اسے پسند نہیں کرتا
ہمیں کچھ جگہ دیں
میں انعامات جیتنا پسند کرتا ہوں
اسے یہاں لائیں
زین آہستہ آہستہ لکھتا ہے
میں آپ کو گولی مار دوں گا
زان فلکی
ہم نہیں جانتے۔
کیا آپ نے ٹام پر بتایا
یہ کون کرے گا
میں پڑھنا پسند کرتا ہوں
زین بلی کو باہر جانے دو
میں ہر ماہ عطیہ کرتا ہوں
میں بھی ایک ابتدائی ہوں
کیا میں نے آپ کو متنبہ نہیں کیا
اس نے ظاہر ہے جھوٹ بولا
آپ کس صفحے پر ہیں
میں ہمیشہ اپنی دوستی کو پسند کروں گا
آپ حلف اٹھا رہے ہیں
زین خوفزدہ نظر آیا
جلدی سے آنا
اسے چھوڑدو
مجھے ابھی فورا بھیجو۔
اس کی خالہ جوان نظر آتی ہے
اگر آپ کیک بناتے ہیں، تو آپ سب سے پہلے انڈے توڑتے ہیں
کیا یہ کافی رقم ہے
بہت کمزور تھے
آپ ڈاکٹر نہیں ہیں
اس نے اپنی قمیض ہٹا دی
میں صاف کرنا پسند نہیں کرتا
آپ نے خود ایسا کہا
ہمیں بہت دیر ہو جائے گی
میں ایک موٹر سائیکل پر تھا
کیا تم شرمندہ ہو
میں کل زین سے پوچھوں گا
زین ایک حرم ہے
اتنی تیزی سے نہ چلیں
ردیکولس نہ بنیں
میں آج بہتر محسوس کر رہا ہوں
بل مجھے بھیجیں
پھر آنا
اس نے پیسے مانگے
کیا یہ آپ کا فون ہے
ہم مجموعی طور پر گیارہ ہیں
کوئی چاقو نہیں تھے
کون ذمہ دار ہے
میں اسے کیسے ثابت کر سکتا ہوں
کیا یہ اشارہ ہے
میں نے بہت کچھ پڑھا
وہ مر سکتا ہے
وہ جڑواں نہیں ہیں
براہ کرم اسے ٹیلی فون کریں
کیا آپ نے ووٹ دیا
میری کوئی بیوی نہیں ہے
کوئی نہیں سن رہا تھا
وہ لباس سستا ہے
یا پھر روزگار ہو
اچھا کیا، پیارے
مجھے اس سے نمٹنے دو
وہ میرے کزن ہیں
تم مجھ سے جھوٹ بول رہے ہو
(آج) جمعرات ہے
کوشش کرتا ہے
میں جلدی میں ہوں
میں جلد واپس آؤں گا
وہ انگریزی کی تعلیم حاصل کرتی ہے
اس کے تین بیٹے ہیں
میں انہیں ٹام کے پاس لے جاؤں گا
کیا آپ کو گلاب نظر آتا ہے
کام جاری رکھیں
بلیوں کا خواب دیکھتے ہیں
جہاں بلی
وہ اور میں کزن ہیں
میں وسیع جاگ رہا تھا
وہ ایک اچھا تیراک ہے
مجھے محبت کی کہانیاں پسند ہیں
یہ ہے کہ
میرے بال بھورے ہیں
کہ میں ہوں
زین نیا باس ہے
اس کے اندر بہت گرم ہے
ميں کنوارا ہوں
وہ رسول ہے
آپ بہت خوش قسمت ہیں
میں اپنی عمر محسوس کرتا ہوں
کیا اس کی کہانی سچی ہے
زین ایک قاتل ہے
مریم جنونی ہے
وہ مایوس تھا
مجھے کبھی عبور نہ کریں
کیا یہ اہم ہے
وہ ایک ڈراما نویس ہے
زین کھایا
میں نے ایک ہوائی جہاز دیکھا
کیا میں آپ کے ساتھ شامل ہو سکتا ہوں
زین کو رونے کا احساس ہوا
یہاں سے تھے
یہ نہیں ٹوٹا
زین میرا مقدر ہے
مجھے غصہ آیا
وہ جنگ ہار گئے
کیا آپ انگریزی سیکھنے میں دلچسپی رکھتے ہیں
یہ ایک کھیل نہیں ہے
براہ کرم ویٹر کو کال کریں
کیا آپ کنوارے ہیں
یہ جل گیا
مجھے ریہرسل کرنی ہے
کیا ہم یہاں تیر سکتے ہیں
انہوں نے آرام کیا
مجھے گانا پسند ہے
مجھے غیرت مند عورتوں سے نفرت ہے
تم خوفناک لگ رہے ہو
میں بعد میں ادا کروں گا
میں سمجھتا/سمجھتی ہوں
وہ ایک تخلیق کار ہے
زین تنہا محسوس کیا
میں اس کا انتظار کر رہا ہوں
ابھی بہت سارے کام رہتے ہیں۔
میں آپ کے لئے آیا تھا
زین کمرے سے باہر نکل گیا
زان خوفزدہ
زین چیزوں کو دیکھتا ہے
اس نے اسے بوسہ دیا
غور سے سننا
وہ گھر پر تھا
یہ ایک پنسل ہے
وہ نئے جوتے ہیں
کیا یہ سنجیدہ ہے
میں بچوں کو کھڑا نہیں کر سکتا
زین نے مجھے سفارش کی
رات کا کھانا کھانے دیں
میں اپنی پوری کوشش کرتا ہوں۔
میرے پاس دو کاریں ہیں
مجھے اسے دوبارہ آزمانے دو
میں گاہکوں کو مشورہ دیتا ہوں
جو میرا ہے
مجھے پسینہ آنے لگا
میں ریاضی کا مطالعہ کرنا چاہتا ہوں
میں آپ سے دوبارہ نہیں ملنا چاہتا
مجھے صرف ایک دفعہ جانے دے۔
آپ کیا کریں گے
مجھے جاتے ہوئے دیکھا گیا تھا
کیا تم نشے میں ہو
میرے لئے اس کی خبر
جو پھلیاں پسند کرتا ہے
یہ ٹھیک نہیں ہے
ہمارے پیسے ختم ہو گئے
وہ امریکہ چلا گیا۔
وہ بستر پر لیٹ گیا
اس نے اسے گولی مار دی
کیا تم نے میری چھری استعمال کی
میں مہم جوئی کرتا ہوں
میں ایک نئی الماری کی ضرورت ہے
ڈریگن اصلی ہیں
یہ ایک خطرہ ہے
اس سے چھٹکارا حاصل کریں
میرا سرخ قلم کہاں ہے
میں ہنسنا پسند نہیں کرتا
کوا اڑ گیا
اس کا ایک اور بیٹا ہے
آپ کو دیکھ کر اچھا لگا
کتابوں کا ایک سیٹ میز پر ہے
میں اپنی میز واپس چاہتے ہیں
محفوظ سفر کرنا
میں آدھا جاپانی ہوں
مجھے حقیقت معلوم ہونی چاہیے
آپ ڈرل جانتے ہیں
وہ ایک میٹھی آواز ہے
وہ نہیں سنتا
وہ پولیس اہلکار بن گیا
میں نے آپ پر ایک کرش ہے
یہ سب ٹھیک ہو سکتا ہے
انہیں مدد کی ضرورت ہوگی
زین صبر کرتا ہے
یہ آپ کی طرح ہے
اس کا جواب نہیں ہے
مجھے امید ہے کہ یہ ایک مذاق ہے
میں پولیس کو فون کروں گا
اپنی آنکھیں کھلی رکھنا۔
کتا ہوشیار ہے
وہ انگریزی بہت اچھی طرح بولتے ہیں
زین چیخ رہا ہے
آپ کے پاس بہت سی کتابیں ہیں
زین نے اپنا ٹھنڈا رکھا
میں اس پر محسوس نہیں کرتا
وہ مجھے شکست نہیں دے گا
زین روزہ دار ہے
اس نے ایک کتاب کھو دی
کیا تم ایمان دار ہو
یہ ہونا ہے
زین شاندار
میری جلد خشک ہے
اس گھر میں کون رہتا ہے؟
آلو کاٹ لیں
یہ ایک لیموں کا درخت ہے
زین نے تھوڑا سا ووزی محسوس کیا
تم مورون ہو
آپ ایسا نہیں کر سکتے
یہ ایک ٹی وی ہے
زین خوش تھا
میں ان سے محبت کرتا ہوں
ابھی تک نہ رہا ہو
حادثات ہوں گے
زین کو اختیار کیا گیا۔
زین نے اپنی نشست سنبھاللی
اس کے ہاتھ کھردرے محسوس کرتے ہیں
اس نے ایک کارٹ وہیل کیا
ہم کب ملیں گے
اس کے پاس کافی رقم ہے
وہ بہت کوشش کرتا ہے
آپ کو بیٹھنا ہوگا
تم بیوقوف ہو
میں بیوقوف محسوس کرتا ہوں
مریم اکیلی ماں ہے
اس نے ایک کتے کو پینٹ کیا
آپ کا گھر بڑا ہے
میں بھی رقص نہیں کر سکتا
یہ کون تھا
زین نے دیکھا
زین خوش مزاج
مجھے گننا
میں بہت مقبول ہوں
یہ ایک اچھا قاعدہ ہے
کیا اس کے پاس پیسہ ہے
میں تم سے حسد کرتا تھا
آپ دونوں کی ملاقات کیسے ہوئی
میں اکثر نیلا پہنتا ہوں
میں اسے دیکھوں گا
اس مچھلی سے بدبو آتی ہے
مجھے لگتا ہے کہ ہم کر سکتے ہیں
غور سے سننا
مجھے قرض کی ضرورت ہے
مجھے خوشی ہوگی
تم کوئی گلت فہمی ہوئی ہے
اسے زیادہ تنخواہ ملتی ہے
آپ اسے کب استعمال کرتے ہیں
اندر واپس جاؤ
زان بدصورت
کیا یہ واقعی کام کرتا ہے
اس نے ٹوپی پہن رکھی ہے
میں چاول کھا رہا ہوں
میں نے اس کی مدد کرنے کی کوشش کی
آئیے دیکھتے ہیں کہ وہ کہاں کھڑا ہے
کیا یہ ہوا ہے
آپ کے چہرے پر آپ کی تعریف کرنا خوشامد ہے
میں بلیک بیری سے محبت کرتا ہوں
یہ مزاحیہ تھا
میں خبر دیکھ رہا ہوں
ٹام نے مریم سے اس کی مدد کے لئیے اس کا شکریہ ادا کیا۔
زین نے ایک ٹوپی خریدی
میں نے ایک غلط موڑ لیا
کیا آپ نے چاقو دیکھا
یہ وہ جگہ ہے جہاں میں کام کرتا ہوں
تمھيں معلوم ہے
میں محبت میں ہوں
دودھ صحت کے لئے اچھا ہے
مجھے چکر آ رہا ہے
باقی کو سنبھال وں گا
یہ واقعی مزہ تھا
کمرے میں اندھیرا تھا
براہ کرم صبر کریں۔
یہ کامل تھا
میں بالکل ٹھیک محسوس کرتا ہوں
میں پریشان تھا
ہم تقریبا بھوکے رہ گئے
ٹمیل انتظار کریں
خوفناک تھے
زین نے ہاتھ دھوئے
یہ سچ ہونا چاہئے
مجھے امید ہے کہ اس سے مدد ملے گی
میں ٹام سے ملنے گیا
زین نے گائے کو دودھ دیا
میں گنجا ہوں
یہ میرے ساتھ کرو
یہ سچ ہے۔
آپ کی بہن کیسی ہے
بعد میں اسے چیک کرنے دیتا ہے
واپس ٹام خوش آمدید
کوئی بھی اس سے انکار نہیں کر سکتا
ہم ابلتے ہوئے پانی ہیں
ہم نے اسے اپنا سب کچھ دے دیا
میں نے آپ کو غلط سمجھا ہے
زین نے میرے پیسے چوری کر لیے
کہ کام نہیں کرے گا
زین نے نوٹ لیا
مجھے کام کرنے سے نفرت ہے۔
میں پھر جیت گیا
وہ جھوٹ نہیں بولتا
کھڑکیاں لکڑی سے نہیں بنتی ہیں
کون کہتا ہے کہ
اس آگ کو باہر رکھو
وہ قرض میں چلا گیا
والد کام کر رہے ہیں
اس نے روٹی نہیں خریدی
میں ہمیشہ کے لئے انتظار نہیں کر سکتا
میں ایک کرسی چاہتے ہیں
ہم اس کے بارے میں سب جانتے تھے
کچھ پینا
اس کا آرام دہ
اب یہ مجھ پر منحصر ہے
تم اس طرح ایک عجیب ہیں
گیس بند کریں
میں ایک گھوڑا نہیں ہے
اس نے ایک کار خریدی
جو میرا ہے
یہ ختم نہیں ہوا ہے
بس لے لو
میں اس کی اجازت نہیں دے سکتا
کیا آپ سواحلی بولتے ہیں
آگے آئیں
وہ ڈاکٹر نہیں ہے۔
کیا آپ کے پاس کاغذ ہے
ہیلیئم ایک گیس ہے
خواتین اس سے محبت کرتے ہیں
آپ کو پریشان کرنے کے لئے معذرت
میں نے گلاس گلدستہ خریدا
وہ سوئس ہے
میں دریا میں تیراکی کرنے گیا تھا۔
اس نے ایک لفظ بھی نہیں کہا
مجھے مزید جگہ کی ضرورت ہے
آپ کا پتہ کیا ہے
فرانسیسی ڈبر روٹی بہت مزیدار یے۔
مریم ایک بری لڑکی ہے
کیا آپ سب اکیلے ہیں
کیا اس سے کوئی فرق پڑتا ہے
اسے پسینہ آنے لگا
میں رو نہیں رہا ہوں
اسے زندہ نہیں رہنا چاہئے
میں نے اسے ایسا کرنے پر مجبور کیا
میں اپنی بلی کے ساتھ کھیلتا ہوں
تم یہاں کیوں ہو
اسٹیشن کہاں ہے
مجھ پر کچھ ترس کھائیں
راز رکھیں
یہ مجھے ذلیل کرتا ہے
کنگن پہن یں
کیا یہ نیا ہے
میں نے شادی کر لی
میں اتنا ہی لمبا ہوں جتنا وہ ہے
آؤ اور مجھے دیکھو
میں اس کی تصدیق نہیں کر سکتا
وہ بہت زیادہ بولتی ہے
آخر کار اکیلے تھے
میں نے آپ کو بوسہ دینا پسند کیا تھا
وہ تکلیف دہ طور پر پتلا تھا
میں بہت بوڑھا ہو سکتا ہے
میں آپ کے والد کو جانتا ہوں
مجھے پرواہ نہيں ہے
مجھے یہ دیکھنے دو
وہ کیا کریں گے
ایک طوفان چل رہا ہے
یہی رویہ ہے
میں نے کچھ بری خبر ہے
میں نے ایک نئی سائیکل ہے
انہوں نے آپ کو معاف کر دیا
آپ غلط جگہ پر آ گئے ہیں
زین کو اس کے بارے میں بتائیں
میں پہلے ہی تھک چکا ہوں
تبدیلیاں تیزی سے آئیں
اس نے مجھے ایک گھڑی دی
میں نے اس سے ملاقات کی
جاپان ایشیا میں ہے۔
میں نے واقعی اس کا مطلب
ضرورت سے زیادہ رد عمل نہیں دینا چاہئے
زین نے اتفاق کیا
مجھے اس پر بھروسہ ہے
وہ اپنی ملازمت پر قائم رہا
تم پکا اب ناز نہیں ہو نا
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں بدصورت ہوں
میں مریم چاہتا ہوں
تم نے مجھے جواب نہیں دیا
ٹی وی آن نہ چھوڑیں
ہمیں گھر چلنا پڑا
آپ اب گھر جا سکتے ہیں
بینک کتنی دیر تک کھلا ہے؟
اپنے ہونٹ زپ کریں
میں اس سے لطف اندوز ہو رہا ہوں
ہر چار گھنٹے بعد دوا کی خوراک لیں
میں نے ایسا کیوں کیا
میں تم پر ہنس رہا ہوں
میں نے ایک خواب ہے
زین نے کیا پہنا ہوا تھا
میں شرط لگاتا ہوں کہ آپ بھوکے ہیں
آپ اسے سنبھال نہیں سکتے
آپ اس پر انحصار کر سکتے ہیں
مجھے خوفناک درد ہے
تم ایک ہو
زین نے میری طرف سر ہلایا
اس کا مطلب کیا ہو سکتا ہے؟
میں آپ کے بھائی سے بڑا ہوں
زین نے جواب دیا
میرا سامان کہاں ہے
کیا آپ کی ماں
لوگ ہم بات کرنے کی ضرورت ہے
میں ہسپانوی نہیں بولتا
اسکول اب ختم ہو چکا ہے
میں امریکہ سے آیا ہوں
براہ کرم اسے لپیٹ دیں
وہ بانسری بجا سکتا ہے
بیکار تھے
زان تخیل
آج اس کی بارش
شادی کب ہوتی ہے
تم نے میرا خیال چرا لیا
لڑکیاں پاگل ہیں
tum kahan sy ho
کہ کے لئے غیر ضروری ہے
امید کبھی نہ چھوڑیں
کیا آپ کے پاس بندوق ہے
اس سے کیا فرق پڑتا ہے
ہم اسے نہیں جانتے
ایک میٹنگ میں وہ
خالی پیٹ پانی نہ لیں
آپ کا سفر کیسا رہا
زان اداس
زین کے پاس تین کاریں ہیں
مجھے پرانی کتابیں پسند ہیں
ہم اس کی بری طرح ضرورت ہے
میں اس کی مدد کرنا ضروری ہے
کون سا وقت
ہمارے بچے ہم سے نفرت کرتے ہیں
زین کو ہمارے مشورے کی ضرورت ہے
یہ سب میری غلطی ہے
وہ آرام سے رہتا ہے
آدمی بوڑھا ہے
آپ اسے رکھ سکتے ہیں
وہ کب پیدا ہوئی
مجھے ایک اور بیئر حاصل کریں
کیا آپ ٹام سے ڈرتے ہیں
زندگی دلچسپ ہے
میں نے اسے بہت دیکھا ہے
وہ نہیں آ سکتا ہے
میری آنکھوں میں چوٹ لگی
غور سے دیکھنا
مجھے حیرت ہے کہ آپ نے انعام جیت لیا ۔
میں کہاں پارک کر سکتا ہوں
میری کرسی سے باہر نکلو
زین اندر جا رہا ہے
کیا وہ اب بھی بستر پر ہیں
میں نے سب کچھ سنا ہے
کیا آپ نے قیمت پوچھی
زانغلط
ہم موسیقی کا مطالعہ کرتے ہیں
مجھے کچھ پانی حاصل کریں
میری کوئی بہن نہیں ہے
مجھے زکام ہے۔
میں نے دروازے کی گھنٹی بجائی
فرانسیسی بولنے دیتا ہے
میں آپ کو محفوظ نہیں کر سکتا
زین گرم سالن پسند کرتا ہے
اندر آجاؤ
آپ کو جانا ہے
آپ ایک سچے دوست ہیں
میں نے ایک دوست سے ملاقات کی
تم وہاں رہو
میں نے پانچ آدمیوں کو دیکھا
میں نے اپنی چابی کھو دی ہے
زین لکڑی کاٹ رہا ہے
مجھے کانٹے دے دو
مجھے گولی مار دی گئی ہے
انہوں نے مجھے اکیلا چھوڑ دیا
اس کا دوبارہ آغاز ہوا
اسے مجھے فون کرنے کے لئے کہو
وہ شاید غلط ہے
وہ بو کیا ہے
ہمیشہ بائیں طرف رکھیں
شاید میں غلط تھا
ہو سکتا ہے صحیح
کاش میں اس کی طرح ہوتا
اس نے یہ تفریح کے لئے کیا
جیسا کہ میں آزاد تھا میں وہاں گیا
وہ ایک کام گھوڑا ہے
زین نے کچھ دیکھا
تم جانتے تھے کہ میں جانتا تھا
اسے رکھنے دیتا ہے
کیا وہ آپ کو جانتی ہے
مجھے یہ میرے طریقے سے کرنے دو
جہاز دس منٹ میں اڑ جائے گا۔
مجھے ٹام کو فون کرنے دو
مجھے نیند نہیں آرہی ہے
اس پر قائم رہو
کیا تم مجھ سے ناراض ہو
گہرائی میں سانس لینا
یہ آپ کا کتا ہے
میں نے ایک ہفتے کی چھٹی لے لی ہے۔
ہم اکیلے نہیں ہیں
اس نے مجھے یہ کرنے کے لئے کہا
کاش میں نے کسی اور مرد سے شادی کرلی ہوتی۔
مجھے عمارت مل گئی
کیا ہم براہ مہربانی ادائیگی کر سکتے ہیں
یہ کوٹ میرے لئے تنگ ہے
کیا زین نے آپ کو دھمکی دی
میں انشورنس ہے
ہم باہر نکلنے سے محروم
وہ ایسا نہیں کر سکتا
اس کی بینائی خراب ہے
آپ بہتر محسوس کریں گے
وہ اپنا راستہ حاصل کرنے کی عادی ہے
یہ خوفناک ہے
یہ واضح ہے
ہم چینی وں کا مطالعہ کرتے ہیں
میں نے یہ کبھی نہیں کہا تھا
اس نے اسے رونے پر مجبور کر دیا
وہ بہت خوش نظر آتی ہے
میں اس سے پیار کرتا تھا مگر اب نہیں۔
زین ایک عظیم اداکار
آج اس کا جرمانہ
انہوں نے کیا کہا
کیا آپ کچھ چاہتے ہیں
جو چاہیں کریں
آپ کو اتنی جلدی میں جانے کی ضرورت نہیں ہے
مجھے امید ہے کہ آپ مر جائیں گے
مجھے چھوٹے بال پسند ہیں
میں چلا سکتا ہوں
میں نے ابھی ایک اوپوسم دیکھا
وہ شراب پسند کرتی ہے
رکو۔
سوپ ٹھنڈا ہے
میں آگے بڑھوں گا
آپ اندر نہیں آ سکتے
تیسرے نمبر پر تھے
زین بات کیوں نہیں کرتا
غصہ نہ کریں
پرندہ اڑ گیا
میں اب یہ کرنا چاہئے
میں نے سب سے پوچھا ہے
ہمیں اسے تلاش کرنا چاہئے
بٹن دبائیں
کیا آپ میری بات سمجھ رہے ہیں؟
وہ بے گناہ ہونا چاہئے
میں یہاں اکیلا ہوں
یہاں رہنے دیں
میں نے ایک بیئر کی طرح تھا
یہ بہت سادہ ہے
یہ ایک نیلا گھر ہے
موسیقی تھی
میں اسے واپس لے
جہاں زین سامان
وہ بہت بیمار نظر آتی ہے
انہوں نے میری زندگی برباد کر دی
زین نے افواہ کی تردید کی
میرا بیٹا ایک شوخ نہیں ہے
میں گندم کی کٹائی کر رہا ہوں
میں ایک دیوار تعمیر کر رہا ہوں
وہ مسکرائی
ہم نے کوشش کی کہ
یہاں سے بہت دور ہے
اس میں ہمت ہے
میں آپ کو روک نہیں سکتا
اس نے سگریٹ چھوڑ دیا
اپنی کتاب نہ کھولیں
یہ بہت مضحکہ خیز تھا
آپ ناقابل تسخیر ہیں
زین ناراض
ہم نے ایک بس چارٹر کی
ہم محظوظ نہیں ہیں
زین شریر ہے
غم نے اسے پاگل کر دیا
آپ گھر پر کیوں ہیں
اپ کو کیا یاد ہے
مجھے فلو شاٹ ہوا تھا
میں اپنے پودوں سے محبت کرتا ہوں
آپ دباؤ میں نظر آتے ہیں
زین بیمار ہے
آپ کینٹینکرس ہیں
تیراکی میرا مشغلہ ہے
میں پڑھنے سے لطف اندوز ہوں
اس نے مجھے حیران کر دیا
وہ جلد ہی یہاں آ جائے گا
جہاں آج زین
میں اس کے ساتھ رہ سکتا ہوں
زین ایک آرٹ ڈیلر ہے
میں آج خوفناک محسوس کر رہا ہوں
وہ دوست رہے
وہ ایک مشکل کوکی ہے
یہ ہمارے لئے ایک دھچکا تھا
مجھے اس پر کبھی شک نہیں ہوا
مجھے پیزا پسند ہے
یہ بے معنی ہے
براہ مہربانی، میرے کمرے میں میرا ناشتہ بھیجیں
زین خریداری کر رہا ہے
میں مصروف رہا ہوں
میں ایک شارٹ کٹ جانتا ہوں
ہم نے ٹام کی خدمات حاصل کیں
میں ایف بی آئی کے ساتھ ہوں
کیا آپ فرانسیسی پڑھ سکتے ہیں
اس نے ایسا کیوں کیا
کچھ اسپرین لیں
میرے پاس کچھ نہیں ہے
میں اٹلی جانا چاہتا ہوں
وہ لمبا ہے
توہین نہ کی جائے
کیا آپ کام سے باہر ہیں
میں کل مریم سے ملا
میں اسے کھانا چاہتا ہوں
یہ اس کا فیصلہ ہے
میں نے اسے رویا
یہ آپ کا کام نہیں تھا
میں ایسا کر سکتا ہوں
آپ نے اندر سے قمیض پہن رکھی ہے
ہم دونوں سو گئے
وہ ہم پر فائرنگ کر رہے ہیں
میں دوبارہ کب آئو؟
یہ سب غصہ
میں یہاں سے باہر ہوں
سے کم ہے
یہاں پتہ ہے
میں ٹھیک ہوں
یہ کہاں چھپا ہوا ہے
ان سے پوچھنا
یہ دیوار سرد محسوس ہوتی ہے
زین کو کیا ملا
سب ہنس پڑے
آپ کے ساتھ زین ہے
زین نے مجھے تجویز کیا
فکر نہ کرنے کی کوشش کریں
میرے پاس کچھ نہیں بچا ہے
جہاں میری انگوٹھی
ہر کوئی اس سے محبت کرتا ہے
وہ میری قسم ہے
میں اپنے نئے پالتو جانوروں سے محبت کرتا ہوں
یہ میری گاڑی نہیں ہے
کل درجہ حرارت میں کمی آئے گی
آپ ٹام کو الجھا رہے ہیں
زین مچھلی پسند کرتا ہے
میں ایک سیب چاہتے ہیں
آپ دونوں ٹھیک کہہ رہے ہیں
وہاں ہماری بس جاتا ہے
یہ سچ ہونا چاہئے
میں ہارنے سے نفرت کرتا ہوں
وہ کوئی عام طافان نہیں تھا۔
کھیل ختم ہو گیا ہے
میں صحیح تھا
یہ میرے لئے اہم ہے
آپ تبدیل ہو چکے ہیں
اس نے چابی تلاش کی
وقت کا پابند اور توجہ دیں
تمام پیسے چلے گئے ہیں
کیا میں نے کچھ بھی یاد کیا
کاش میں غلط ہوتا
یہ قابل رحم ہے
میں تسلیم کروں گا کہ میں غلط ہوں
زین بلکہ کمزور ہے
ہم ٹام کیا واجب الادا ہیں
ہمارے دو بیٹے ہیں
میں کھیلنا چاہتا ہوں
زین پڑھنا پسند کرتا ہے
تم نے ٹام گولی مار دی
آپ ایک ورکہولک ہیں
آپ بہت پیاری ہے
میری نبض سست ہے
ابھی تک نہیں کیا گیا تھا
کوئی نہیں آیا
وہ پرجوش لگتا ہے
اس نے جواب نہیں دیا
آپ بیٹھ یں گے
میرا قلم نیا ہے
وہ اپنے خاندان کو یاد کرتا ہے
وہ فرانسیسی بولتا ہے
وہ آگے بڑھے
آپ مجھ سے متفق نظر نہیں آتے
میں آٹھویں منزل پر ہوں
اگر آپ کر سکتے ہیں تو جائیں
ہر کوئی دیکھ رہا ہے
میں پہاڑوں میں تھا
میں اس ویڈیو سے محبت کرتا ہوں
ہم آپ پر بھروسہ کرتے ہیں
کیا اس سے مدد ملتی ہے
میں نے ایک پرانی گاڑی خریدی
میں اس سے پوچھنا بھول گیا
ہم آپ کے لئے دعا کریں گے
وہ ایک گندا جھوٹا ہے
زین کو بھوک لگی
میں ایک عفریت نہیں ہوں
انہیں یہاں سے نکالو
ہم نے کپڑے پہنے
میں آپ سے دوبارہ نہیں ملوں گا
وہ کیسی ہے
میں ہار نہیں مانوں گا
وہ ایک فرشتہ ہے
میں انہیں روک نہیں سکا
زین بیمار تھا
میں ایک بوڑھا آدمی ہوں
میں باہر نہیں جا رہا ہوں
کیا وہ جاپانی ہے۔
ہم پریشان تھے
میں جانتا ہوں کہ کیا کہنا ہے
کسی نے مجھ سے بات نہیں کی
سبز آپ کے مطابق
وہ انگریزی پڑھاتا ہے
یہ زین کار ہے
زین جلدی ہے
میں نے تم سے کبھی محبت نہیں کی
میں بعد میں آ جائو گا۔
زین نے اپنے دوستوں کو کھو دیا
آپ موٹے نظر آتے ہیں
یہ آپ کا انداز نہیں ہے
زین کو کسی چیز کی ضرورت ہے
میں ایک نقشہ کی ضرورت ہے
میری گھڑی چوری ہو گئی تھی
میرے کمرے کی کلید براہ مہربانی
زین کو کیسے پتہ چلا
میں ایک نئے کمپیوٹر کی ضرورت ہے
زین ایک ہوشیار آدمی ہے
آپ اب تیر سکتے ہیں
اس کا مختلف
مجھے پانی کی ضرورت ہے
وہ ڈاکٹر نہیں ہیں
مجھے اسے سنبھالنے دو
ہم ایک دوسرے کو جانتے ہیں
جام ایک جار میں آتا ہے
ہم پہلے ہی شروع ہو چکے ہیں
میں مذاق نہیں کر رہا ہوں
انتقام کے بارے میں مت سوچیں
چمچ گندا ہے
مجھے یقین نہیں ہے.
یہ مضحکہ خیز ہے!"
اس سے کوئی مدد نہیں مل رہی ہے
میں اپنی ماں چاہتے ہیں
کیا آپ خواہش مند ہیں
تم مجھے ڈرا نہیں سکتے
ڈرگئے
اس کی کوئی اولاد نہیں ہے
میں ان سب کو جانتا ہوں
میں آپ کو نہیں دیکھ سکتا
سب کچھ بدل گیا
مجھے یقین ہے کہ وہ آئے گا
کیا یہ سچ نہیں ہے
وہ کسی بھی وقت آ سکتا ہے
مجھے تیراکی پسند ہے۔
وہ سبز آنکھیں ہیں
وہ داغ کیا ہے
اس کے دو پاؤنڈ
میں سست محسوس کرتا ہوں
بکواس بند کرو
وہ انتظار کرے گا
میں اس کے لئے یہاں نہیں ہوں
آپ بہت اچھا کام کرتے ہیں
کون سی ٹیم جیتے گی
یہ ایک حقیقت ہے۔
زین متفق
دیر نہ کریں
وہ ایک بڑا آدمی ہے
اس کا واضح
ڈرو مت
زین ایک پاگل ہے
یہ میری آخری پیشکش ہے
کیا یہ ایک پہیلی ہے
میں اٹاری میں ہوں
ارے میں تمہیں جانتا ہوں
یہ ایک احمقانہ پالیسی ہے
کیا آپ واقعی اسے پسند کرتے ہیں
براہ کرم انڈوں کو پھینٹیں
اس نے چہرہ کھو دیا ہے
میں نے آپ کے والد کو دیکھا
میں شرمندہ نہیں ہوں
انہوں نے ایک سادہ زندگی گزاری
اندر کیا ہے
یہ اچھی خبر تھی
ٹام کی پیروی کریں
وہ وقت پر پہنچ گیا
ناشتہ تیار ہے
زین کو فارغ کر دیا گیا۔
باکس میں کیا ہے
زین کا کہنا ہے کہ وہ تھکا ہوا ہے
اس کی کتاب سرخ ہے
مچھلی مہنگی ہے
میں اب چاول کھا رہا ہوں
اسے نیچے رکھیں
اس کے بارے میں بچے نہیں ہے
آپ بہتر کے مستحق ہیں
میں ٹھیک ہوں
یہ ضروری نہیں ہے
اسے اس کے حوالے کریں
یہ ایک اچھا اسکول ہے
میں نام بتا سکتا ہوں
میری گاڑی لے جاؤ
اس کا سر درد ہے
انہوں نے نہیں سنا
کیا کِیا جائے
زین دوزبانی ہے
میں نے اسے نہیں دیکھا
یہ سچ ہو سکتا ہے
بینک کھلا ہے
زین اچھا لگتا ہے
جہاں ایک اے ٹی ایم
میں بیرون ملک جانا چاہتا ہوں
ہم آپ پر انحصار کرتے ہیں
Is it legal?
میں ایک پانی کا بستر چاہتے ہیں
کیا تم مجھ سے نفرت کرتے ہو
کیا تم مذاق کر رہے ہو
کیا آپ ناشتہ چاہتے ہیں
اس نے اپنی پتلون دبادی
وہ پرندہ کیا ہے
جہاں آپ ہیں وہیں رہیں
سپیکر جوان ہے
زین میرا استاد ہے
میں نے اس کی مدد کرنے کی کوشش کی
ہسپانوی آسان ہے
وہ نشست لی جاتی ہے
میں لڑوں گا
میں گالف کا بہت بڑا مداح ہوں
آپ کو مزید ضرورت ہو گی
مجھے کافی پسند ہے
صرف زین جانتا ہے
مجھے یہ کرنے میں مزہ آیا
زین غائب
چلانا بند کریں
براہ مہربانی میرا پیچھا کریں
ہمیں تیزی سے کام کرنا ہوگا
میں نے معاہدہ کیا
میں یہ ثابت نہیں کر سکتا
کار شروع کریں
اس پر نظر رکھیں
اسے واپس رکھ دیں
مجھے کیا کہنا چاہیے؟
میں تھک گیا ہوں
مجھے یقین کرنے کی ضرورت ہے
وہ مجھ پر ایک واجب الادا ہے
تم جھوٹے ہو
آپ امیر ہیں
زین زخمی ہے
میرے پاس کافی وقت ہے
ہر ایک کے ساتھ شائستگی سے پیش آئیں
یہ مجھ پر منحصر نہیں ہے
یہ روح ہے
میں لائبریری میں ہوں
وہ مجھے مارنا چاہتی ہے
ہر کوئی مختلف
زین کو بھاگنا پڑا
وہ ضد ہے
یہ صرف زبان کی پھسلن تھی
میں 12 سال کی عمر میں دوپہر کا کھانا کھاتا ہوں
انہیں ہٹانا ضروری ہے
میں کام نہیں کرنا چاہتا
زین اور میں ٹھیک ہیں
وہ مدد کرنا چاہتے ہیں
جہاں عجائب گھر
زین کی آنکھیں نیلی ہیں
کیا آپ میری بات دیکھتے ہیں
زین ابھی تیار نہیں ہے
یہ مضحکہ خیز ہوگا
کھانا ختم ہو رہا ہے
زین نے اپنے گھٹنے کو ٹکر ماری
اس نے ٹرنک پوپ کیا
اس ملازمت نے اچھی تنخواہ دی
اپنے ہاتھ صاف کریں
کیا آپ کو لگتا ہے کہ میں موٹا ہوں
اس نے گیند کو لات ماری
کیا وہ جلد ہی یہاں آئے گا
وہ سب ٹام جانتے تھے
کیا پیاری لڑکی
میں ایک کانٹے کی طرح تھا
میں نے اس کی تعریف کی تھی
زین اسے استعمال کرے گا
ایک آدمی کو کام کرنا چاہئے
آپ صرف ایک بار رہتے ہیں
ہم ٹام کی مدد کرنا ہے
زان لالچی
اپنے تخیل کا استعمال کریں
یہ دونوں طرف سے جاتا ہے
ٹام نے مریم کو بتایا کہ وہ صحیح تھی۔
اس نے سب کچھ جیت لیا۔
کیا یہ کافی ہے
کاش زین یہاں ہوتا
کچھ کرنا
ہم دونوں نشے میں تھے
وہ ابھی تک نہیں جانتا
وہ بیوقوف ہیں
ٹام کے ساتھ کیا ہوا
وہ صبح کے وقت آیا تھا
مجھے امید ہے کہ آپ کو کوئی اعتراض نہیں ہے
میں ٹام کو یاد کرنے جا رہا ہوں
یہاں آپ کا کتا ہے
تم صرف حسد کر رہے ہیں
میں نے رسی نیچے چھوڑ دیا
بس انتظار کریں اور دیکھیں
پارٹی کیسے گئی
میں آپ کے ذہن کو پڑھ سکتا ہوں
زین ایک نقصان اٹھانے والا ہے
کیا آپ انچارج نہیں ہیں
میرا کتا سفید ہے
مجھے گھوڑے پسند ہیں
وہ میری عمر ہے
زین میری طرح کرتا ہے
اپنے والد کو مت بتائیں
وہ گلوکارہ بن گئیں
میں نے کبھی گالف نہیں کھیلی
بس اسے آزمائیں
کاش میں مدد کر سکتا
اس نے مجھے دے دیا
کچھ ماہر باورچی کو مشغول کریں
آپ گریدار ہیں
میں بہت بیمار محسوس کرتا ہوں
کیا آپ کے پاس کمبل ہیں
کیا کوئی آیا ہے
یہ صرف ایک افواہ ہے
کیا کسی نے ٹام کو بتایا
مجھے لگتا ہے کہ کتے کے کاٹنے
میں بیمار ہوں۔
یہ ایک راحت ہے
اس کی زندگی خطرے میں ہے
زین نے اسے دیکھا
باہر نکلنے کا کوئی راستہ نہیں ہے
اس نے اپنے آپ سے بات کی
میری بہن تھیٹر میں کام کرتی ہے
وہ اندھی ہو گئی
میرا بیٹا اپنا بستر بناتا ہے
اس نے مجھے ایک طرف دھکیل دیا
مجھے دو منٹ دیں
وہ پہلوان ہیں
آپ مر سکتے تھے
زین کا خواب برا تھا
میں فون استعمال کر سکتا ہوں
ہمیں کچھ رازداری کی ضرورت ہے
میری بلی سفید ہے
یہ زیادہ اس کی طرح ہے
سب کچھ ختم ہو گیا ہے
اس نے مجھے پیسو ادھار دیا
میں نہیں پیتا
کہ مجھے حیرت ہے
زین بھوکا نہیں
میں نے موسیقی کے بارے میں بات کی
کیا آپ ٹینس نہیں کھیلتے
تم نے میری مدد کیوں کی
میں تم سے نہیں ڈرتا
زین ایک ابتدائی ہے
زان گندی
الفاظوں کو لغت میں ڈھونڈو۔
میز سے صاف کریں
میں نے اپنا بیگ کھو دیا ہے
آپ کی رابطہ فہرست میں میرا نام اردو میں ہے۔
اس کی زیادہ قیمت نہیں ہے
چلے جاؤ ورنہ میں تمہاری گردن توڑ دوں گا
وہ مصروف ہیں
بھرنا
میں نے آپ کے لئے یہ تعمیر کیا
میں آپ دونوں کے لئے خوش ہوں
مجھے اس کی ٹوپی پسند نہیں ہے
میں جھنجھلا رہا ہوں
میں الفاظ کی کمی نہیں کرتا
ہم کچھ پیسے کی ضرورت ہے
وہ باورچی خانے میں ہے
براہ کرم رک جائیں
زین اب محفوظ ہے
وہ اویٹا جا رہی ہے
یہ کوئی بڑی بات نہیں ہے
میں جانتا ہوں کہ زین آپ کو یاد کرتا ہے
جس نے اسے ووٹ دیا
میں نے اپنے ہاتھ دھوئے
میں نے پہلی چال چل دی
کیا آپ اب مجھ پر یقین کرتے ہیں
تم میرے بیٹے ہو
درد کتنا برا ہے
زین کی جلد سیاہ ہے
یہاں میری سائیکل ہے
اتنا بے صبر نہ ہو
میں اس سے نفرت نہیں کرتا
زین نے اسے مجھے فروخت کر دیا
آپ ناکام ہو جائیں گے
آپ میری مدد کر سکتے ہیں
زین خاموش رہا
یہ جلد ہی موسم بہار ہو جائے گا
میں نے پریشان ہونا شروع کر دیا
میں نے اس کے لئے یہ کیا
کیا زین نے آپ کو رونے پر مجبور کیا
میں نے آپ کو سگریٹ نوشی سے منع کیا
میں نے اس شخص کو گھور کر کہا
یہ مجھے میری ملازمت کی قیمت ادا کرے گا
میں نے بہت مزہ کیا
زین نے کیا جواب دیا
وہ بستر بناتے ہیں
میں نے اسے سردی دی
میں واقعی اس سے محبت کرتا تھا
میں اب رات کا کھانا کھا رہا ہوں
آپ بلکل اپنے بڑے بھائی کی طرح لگتے ہیں۔
آپ کب گئے
ہمیں انہیں بتانا ہوگا
آپ کا ٹکٹ براہ مہربانی
زندگی اں منصفانہ نہیں
میں اسکول چلا گیا
آپ کس بارے میں بات کر رہے ہیں؟
مجھے اپنا پتہ دیں
کتا بھوکا نظر آتا ہے
میں اب مشکل میں ہوں
شاید یہ ایک جال ہے
اسے ڈرگ الرجی ہے
پیچھے ہٹنا
کاش آپ جائیں
وہ تمباکو نوشی نہیں کرتا
کوئی بھی یہ کر سکتا ہے
دروازہ کھولنے کی کوشش کریں
براہ مہربانی دوبارہ آئیں
میں نے وہی کیا جو صحیح تھا
کیونکہ خدا کی خاطر اسے بند کریں
یہ لباس سستا ہے
میرا چاقو ٹوٹ گیا ہے
دوپہر کا کھانا جاری ہے
Axhaa
وہ دونوں ننگے تھے
میں نے اپنی پرواز کو یاد کیا
وہ میرے پیچھے کھڑا تھا
ہم فرانس سے ہیں
زین ایک انگوٹھی پہنتا ہے
کیا میں قرض لے سکتا ہوں
بلی کو نہ اٹھائیں
فیصلہ کن تھے
زین مراقبہ کر رہا ہے
میں نے بوسٹن میں کام کیا
زین کو چھوڑنا ضروری ہے
وہ رونے کی طرح محسوس کیا
یہ ایک خاندانی راز ہے
میں زین کو اچھی طرح ادا کرتا ہوں
اس نے یہ کام احتیاط سے کیا
کاش مجھے معلوم ہوتا
زین بہت کنجوس ہے
دوبارہ ہیلو
کیا آپ اب اس پر یقین رکھتے ہیں
آئیے ٹام کی مدد کرتے ہیں
وہ ہر جگہ موجود تھے
میں اس کا ذکر کروں گا
کھانے کے لئے باہر جانے دیں
شاید زین یہ کر سکتے ہیں
اس کے جوتے بھورے ہیں
میرا ایک نظریہ ہے
وہ اس پر مہربان ہے
اسے گاڑی چلانا نہیں آتی۔
انہوں نے گانا شروع کیا
مجھے آپ کا کمرہ پسند ہے
وہ ہنس پڑے
مجھے آئس کریم پسند ہے
کیا آپ تولیہ لے کر آئے تھے
یہ اس کا گھر ہے
ہم دوسرے دن ملے تھے
کيا وقت ہوا ہے
ہم دوبارہ وہاں جائیں گے
میں غیر معمولی ہوں
زان ایک گروچ
کیا زین کو میری ضرورت ہے
زین نے ایک نئی کار خریدی
مجھے خریداری سے نفرت ہے
تقریبا دوپہر کا وقت تھا
زین چھپا ہوا ہے
میں نے کہا کہ ایسا نہ کریں
کیا آپ چینی بولتے ہیں
میں رقص کرنا پسند کرتا ہوں
میری بہن خوبصورت ہے
زین اسکول سے نفرت کرتا تھا
میں ہر صبح شیو کرتا ہوں
وہ گانے کے قابل ہیں
وہ کرسی پر بیٹھ گیا
آپ گھر کیوں ہیں
اس کے پاس سیاہ قمیض ہے
وہ اب اکیلے ہیں
مجھے تمھاری ضرورت ہے
ٹھیک ہے میں اسے آرڈر کروں گا
جاؤ اور ٹام کی تلاش کرو
جلدی جانے دیتا ہے
ہر کوئی اسے پسند کرتا ہے
میری ماں مجھے مار ڈالے گی
وہ پیانو کی روذ مشق کرتی ہے۔
زین بہت اچھا ہے
براہ مہربانی بستر بنائیں
زین غصے میں لگ رہا تھا
ہمیں کام کرنا ہے
میں ہمیشہ محتاط رہتا ہوں۔
مجھے بتائیں کہ آپ کیسا محسوس کرتے ہیں
کیا آپ اس پر عمل کریں گے؟
کمرہ خاموش تھا
مجھے امید ہے کہ یہ سچ نہیں ہے
تم سب کو سنو
میں جانتا ہوں کہ اس نے یہ کیا
میں نے جلدی سے یہ کیا
کیا اب بھی بارش ہو رہی ہے
مجھے نہیں لگتا کہ اگر وہ یہ جانتا ہے
آپ کے والد کہاں ہیں
میرا گلا خشک محسوس ہوتا ہے
میں آج تقریبا مر گیا
زین پڑھنا کیا ہے
یہ کمرہ ٹھنڈا ہے
کچھ کپڑے پہنیں
زین مرنا چاہتا تھا
زین کافی بیوقوف ہے
بس کام پر حاصل کریں
کوئی نہیں جانتا۔
یہ تکلیف نہیں ہے
کیا یہ غصہ دلانے والا نہیں ہے
فون بج رہا ہے
اسے ذاتی طور پر نہ لیں
مجھے آج کچھ کھانے کا دل نہیں کرتا
میں جانتا تھا کہ تم جھوٹ بول رہے ہو
زین جیت رہا ہے
آپ جو کہتے ہیں وہ سچ ہے
زین کو گولی مار دی گئی
وہ فٹ بال سے محبت کرتا ہے
تم بہتر ہو گیا ہے
اس نے ایک تھمبل خریدا
میں چھ بجے واپس آؤں گا
مجھے دوبارہ کال کریں
اس کی تقریبا اکتوبر
میں ایک کھلاڑی چاہتے ہیں
کیا آپ خوفزدہ نہیں ہیں
اسے آدھا کاٹ لیں
زین مرنا نہیں
آپ کامل تھے
کل تک الوداع
کیا میں یہاں سو سکتا ہوں
یہ پرندہ اڑ نہیں سکتا
کوئی بھی مصروف نہیں
یہ احمقانہ ہے
وہ ایک نکتہ ہے
ہمارے تین بچے ہیں
تم اس پر قابو پا لیں گے
وہ آنے کا یقین ہے
زین خوش نظر آتا ہے
اسے اکیلا چھوڑ دیں
ہمیں ایک رضاکار کی ضرورت ہے
یہ مزہ نہیں ہے
میں صرف آپ کو واپس چاہتے ہیں
مجھے بھاگنا ہے
مجھے مشورہ درکار ہے
کیا ہم صرف دوست ہیں
ممکن ہے کہ وہ آجائے گی۔
وہ بہت مزاحیہ ہو گا۔
اس نے یہ غلطی جان بوجھ کے کی ہے۔
میں چین سے ہوں
میں آپ کی عمر سے دوگنا ہوں
زین کے پاؤں چپٹے ہیں
زین تیار ہے
وہ سب کی نظروں کا محور ہے۔
زین صرف گھبرا گیا ہے
تم نے ٹام کو خوفزدہ کیا
میری ٹانگوں میں درد ہو رہا ہے
وہ قرض میں گہرا ہے
میں نے آپ کو بتانے کی کوشش کی
ٹمول آ
میں ایک بار آپ کی عمر کا تھا
وہ اندر مر گئی
قابو پانا
میں کوئی ۱ میل چلا۔
بڑا یا چھوٹا
میں ادا کروں گا
جہاں پر
مجھے کل تک اس کی ضرورت ہے
زین نے انہیں دیکھا
یہ گوند پلاسٹک کو نہیں جورتی۔
وہ زندہ رہیں گے
زین جا سکتا ہے
کیا زین آرام کرنا چاہتا ہے
اتفاق سے وہ میرے بیٹوں کا دوست ہے
زین چیک کرے گا
اس نے اپنی بیوی کو چھوڑ دیا
زین دلکش
میں نے بھی ایسا ہی محسوس کیا
مجھے مزید مکھن کی ضرورت ہے
کیا آپ میرے لئے ایک گلاس پانی لا سکتے ہیں
میں نے ٹام کو برطرف کر دیا
یہاں آپ کی تبدیلی ہے
وہ لازم و ملزوم ہیں
میں آپ کی پیشکش قبول کرتا ہوں
یہ آسان تھا
مجھے بہت کام کرنا ہے
مجھے لگتا ہے کہ میں قے کر سکتا ہوں
اس کی ایک قسمت کے قابل
زین اندھا ہو گیا
وہ بہت ایماندار ہے
وہ لوڈ کیا گیا ہے
وہ جھوٹ بولتا ہے
وہ ہمارے گروپ میں نہیں ہے
وہ اپنے پڑوسی سے نفرت کرتا ہے
یہ عجیب بات ہے
ہم اپنے گھر کی صفائی میں دلدل میں تھے
اسے وہاں سیٹ کریں
ارے کیا ہوا
میں پیدا ہوا تھا
ہم اسے انگریزی میں کیا کہتے ہیں
میں زیادہ دیر رہنا چاہتا ہوں
میں نے اپنی گاڑی کی چابی کھو دی ہے
میں نے رات کا کھانا پکایا
میں نے مضمون پڑھا
وہ کتنے چاہتا ہے
پہلے ہی پرانے تھے
وہ باورچی خانے میں ہے۔
وہ امیر لگتا ہے
کیا آپ جانتے ہیں...
کیا ایک بہت بڑا کتا
یہ واقعی خوفناک
اس کا اب بھی ہجوم
کیا وہ صحت مند ہے
میں نے باہر فریک
زین پنیر پسند کرتا ہے
یہ اچھی طرح ختم نہیں ہوا
یہ الجھن ہے
کیا آپ کار چاہتے ہیں
مجھ سے محبت میرے کتے سے محبت
میرے دو بھائی ہیں
میں اس سے پہلے بھی مل چکا ہوں
کھڑے ہو جاؤ براہ مہربانی
کیا یہ زین کے جوتے ہیں
کیا آپ مجھے اپنا جوابی ورق دکھا سکتے ہیں
آپ کے پاؤں گندے ہیں
یہ کتاب چھوٹی ہے
زین ایک عجیب ہے
آپ کتنے سال کے ہو
اس نے تمام امیدیں کھو دی تھیں
یہ لڑکی کون ہے
وہ ایک امریکی ہے
زین وہاں رہتا تھا
میں جانتا ہوں کہ وہ کیا ہے
اس نے مجھے پھینک دیا
اس میں مجھے دلچسپی ہے
زین بہت بھوکا ہے
ہم بے خبر تھے
وہ کامل تھا
کوئی بات نہیں
میں کمزور ہوں
وہ منظور نہیں کرے گا
اس پر کام کر رہے تھے
زین بہتر کا مستحق ہے
اس نے رونے کی کوشش نہیں کی
زین واقعی بڑا ہے
زین مسکراتے ہوئے
ميں تمھيں بہت زيادہ ياد کرتی ہوں
زین پیچھے جھک گیا
آج اس کا ٹھنڈا
آخری ٹرین جا چکی ہے۔
زین ایک کچی آبادی میں رہتا ہے
میں نے بھاگنے کی کوشش کی۔
براہ کرم دوبارہ ایسا کریں
اب یہ کیا ہے
وہ تم سے ناراض ہے
وہ غریب نہیں ہے
نوبیاہتا جوڑے تھے
میں نے اپنی پنسل کھو دی ہے
توانائی سے بھرا ہوا
اس کا چہرہ روشن
اس نے اس کی خدمات حاصل کیں
آپ ایک کمرے کے لئے کتنا چارج کرتے ہیں
اس نے اس کی مدد کی
یہ اچھا ہے
مریم میری بیوی ہے
کیا آپ کو فلمیں پسند ہیں
ہمیں مایوس نہ کریں
اس کی سخت سردی
میں نے خوشخبری سنی
میں بالکل متفق نہیں ہو سکتا
زین اچھی طرح لکھتا ہے
وہ پیاری ہیں
رونا
اسے اس کے لئے کام کرنے پر مجبور کریں
کیا یہ آپ کی رائے ہے
وہ اسکینگ کر رہے تھے
پولیس کو کال کریں
زین کھولنا چاہتا تھا
بچہ رینگ رہا ہے
اس کی وضاحت کرنا مشکل ہے
زین زخمی ہو گیا۔
میں ہی الزام لگانے والا ہوں
میں اب اس سے محبت نہیں کرتا
یہ آپ کی کتاب ہے
زین ایک اچھا کارکن ہے
کسی نے ٹام کو نہیں دیکھا
ہر کوئی جانتا تھا
اپنی بندوق نیچے پھینک دیں
آپ بہت ہوشیار ہیں
معیشت خراب ہے
یہ آپ کی غلطی نہیں ہے
ٹام کو کس نے قتل کیا
میں نے ایک وضاحت ہے
کام کرنے والی ماں
میری ایک بہن بھی ہے
زین غیر سنجیدہ تھا
ہم زین کو بہت یاد کریں گے
میری بہن ایک مورون ہے
میں اسے سن نہیں سکتا
مجھے بلیاں پسند نہیں ہیں
کیا وہ ای میل لکھتا ہے
سیب کہاں ہیں
زین کو گانا پسند ہے
میں آزاد ہو جاؤں گا
زین ایک دولت مند آدمی ہے
میں نے صرف ایک بار اس سے ملاقات کی
مجھے بھاگنا چاہئے تھا
میں صرف حقائق چاہتے ہیں
میرے ہاتھ کانپ رہے ہیں
میرا ایک بڑا خاندان ہے
مذاکرات کرنے دیتا ہے
اب اسے فون نہ کریں
بہت کچھ ہوا ہے
آپ بزدل ہیں
زین تیرتا ہے
میں نے کتاب دیکھی
یہ آپ کی سائیکل ہے
ہم نے کسی کو نہیں دیکھا
کیا یہ منصوبہ ہے
زین حقیقت پسندانہ ہے
زین اسے روک نہیں سکتا
آپ پر الزام لگانے والا کوئی نہیں
یہ جاپان ہے۔
کسی نے آپ کو دیکھا
میں کوئی روٹی نہیں کھاتا
زندگی مختصر ہے
زین ٹھنڈا ہے
زین آپ کو کاٹنے نہیں کرے گا
مجھے ایک کہانی بتائیں
ہم پہلے پہنچے
مجھے بلیک میل کیا جا رہا ہے
زین مشہور نہیں ہے
زین جاگو
آپ کا کمرہ صاف ہے
زین نے ایک کمرہ کرایہ پر لیا
آپ بالکل ٹھیک کہہ رہے ہیں
کیا ایک بڑا کتا
اس کی بہت سردی
کیا آپ خوش ہیں
یہ خط کیا ہے
میں ایک خط لکھ رہا ہوں
میں ایسا نہیں کر رہا ہوں
اسے زکام ہے
یہاں آپ کا سلاد ہے
اس کی عجیب
جہاں میرا گھوڑا ہے
ہوم ٹیم جیت گئی
یہ لاجواب ہے
زین بہت تیزی سے تیرتا ہے
یقین کریں کہ آپ کیا چاہتے ہیں
زین عوول ہو گیا ہے
زین پرجوش نظر آیا
ہمیں چلنا تھا
یہ ایک ہوٹل ہے
ميں ٹھيک ہوں
میں ایک کنواں کھود رہا ہوں
کیا میں کوئی پیغام چھوڑ سکتا ہوں
آج اتوار
کیا وہ آپ پر مہربان ہے
میں عام طور پر دیر سے اٹھتا ہوں
کیا اچھا حیرت ہے
کیا تم اس دن کو بھول گئے ہو جس دن میں نے تمہیں آواز دی تھی؟
یہ بہت غیر معمولی ہے
میں یہاں اکیلا ہوں
میں بھی آپ کو یاد کر رہا ہوں
ہمیں کہاں چھپانا چاہئے
آپ کی ضرورت نہیں ہے
تم سب سے بہترن ہو
میں نے آپ کا مطلب دیکھا
کتے اکثر ہڈیاں دفن کرتے ہیں
اس طرح حضرات
میں ہر روز روتا ہوں
وہ اسے پسند کرتا تھا
مجھے سفر سے نفرت ہے
کارڈ لیں
میں آپ سے ہفتہ کو ملوں گا
ہمارے ساتھ رات کا کھانا کھائیں
ہمیں جلدی کرنے کی ضرورت ہے
کیا آپ سن رہے ہیں
وہ بہت باصلاحیت ہے
میں ناکام ہو گیا ہوں
میں پاؤنڈ کھو دیا
آپ کو یاد کیا
ہم اس کا استعمال نہیں کر سکتے
انہوں نے کیا کِیا؟
میں انچارج ہونا چاہئے
کیا مجھے کتا مل سکتا ہے
ہم کراچی میں رہتے ہیں
میں کھیلنے کے لئے باہر جاؤں
تمام وکلاء جھوٹے ہیں
آپ کا ارادہ کیا ہے
کیا آپ کاتالان بولتے ہیں
زین پریشان
یہ بہت زور سے
کس ليۓ
آپ اب داخل ہو سکتے ہیں
زین نے مجھے گلے لگایا
لڑکا خاموش رہا
زین نے کرسی پکڑلی
زین اسے لے جائے گا
اب اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا
میں نے دو کیمرے ہیں
زین کھڑکی بند
زین گنجا ہو رہا ہے
ہم جھپک رہے ہیں
زین نے بل ادا کیا
جہاں نئی لڑکی
کچھ کہیں
میں ایک سال کے لئے دور تھا
اس نے ایک دوڑتے ہوئے چور کو دیکھا
ارے اس کی برف باری
میری دو بیٹیاں ہیں
مجھے کوئی اعتراض نہیں
میں نے اس سے پوچھ لیا ہے۔
زین بھوکا ہے
مجھے لگتا ہے کہ میں خراب ہو گیا ہوں
وہ میرا کزن نہیں ہے
کیا آپ مجھے معاف کر دیں گے
اس نے کمپنی چھوڑ دی
اس نے مجھے دھوکہ دیا
زین چڑچڑا نظر آتا ہے
زین حد سے زیادہ رد عمل دے رہا ہے
میں بہت معذرت خواہ ہوں
آپ کس کو دیکھنا چاہتے ہیں
وہ لندن میں رہتی ہیں
میں چرچ جا رہا ہوں
زین ایک لمبر جیک تھا
زین ہمیں نہیں دیکھ سکتا
میرے ساتھ گانے پر چلو
مجھے ایک مسئلہ ہے
میں اس کے بارے میں بھول گیا
مجھے اس کی قسم پسند نہیں ہے
یہ ہمارا راز ہے
زین کی عمر اب کتنی ہے
میں بہرا ہو رہا ہوگا
میں بھی کھیلنا چاہتا ہوں
زین خوفزدہ نظر آیا
اس نے برف باری شروع کر دی
اندر آؤ
کتاب یہاں ہے
براہ کرم سکہ داخل کریں
کیا آپ نے ٹام کو مطلع کیا
زین باہر کھانا پسند کرتا ہے
ہم سارے کمرے کی صفائی کرنے میں مصروف تھے۔
سیاحتی صنعت کو پہنچنے والے نقصان کا اندازہ لگانا مشکل ہے
وہ آرام سے رہتا ہے
آپ کو صبح سیر کے لئے جانا چاہئے
کیا آپ بچے چاہتے ہیں
ہمیں یاد ہے
میرا گھوڑا سفید ہے
ہمیں چلنا چاہئے
وہ ایک تاریک راز ہے
اس ریستوران میں ریزرویشن ضروری ہے
یہ پرندہ اڑ نہیں سکتا
مجھے خوشی ہے کہ میں نے آپ کی خدمات حاصل کی ہیں
آپ قابل بدل ہیں
شور مجھے پریشان کرتا ہے
کیا وہ اب بھی یہاں ہے
میں ایک سادہ زندگی گزارتا ہوں
یہ میرا خیال ہے
اگر وہ غلط ہے تو کیا ہوگا
کیا آپ اس سے محبت کرتے ہیں؟
کیا زین گھر آیا
تم اب مجھ پر پیچھے نہیں ہٹ سکتے
زین سمجھ گیا
زین اب بھی کھیل رہا ہے
مجھے ایک اور کام مل جائے گا
میں توجہ دے رہا ہوں
میں گیارہ بجے سوجاتا ہوں
کیا اس کا کوئی مشغلہ ہے
کتے نے آدمی کو کاٹ ڈالا
یہ سب اب کے لئے ہو جائے گا
آپ حد سے زیادہ رد عمل دے رہے ہیں
بندوق لوڈ نہیں ہے
مجھے اسے دیکھ کر خوشی ہوئی
زین کا منہ بڑا ہے
تم بہت عجیب ہو
اسے ہٹانا ضروری ہے
میں آپ کو پڑھ کر سنوں گا
آپ پیسے لے
تم کیا ہو؟
اس کے پاس عجیب خیالات ہیں
چلو مجھے بتاؤ
میں اب مصروف نہیں ہوں
چھوڑ دو اسے۔
اسے سزا دی جائے گی
یہ ہے
کیا آپ کیمونو پہنتے ہیں
میری پنسل کہاں ہے
کچھ کھانا حاصل کریں
مجھے برف پسند ہے
میرے پاؤں بے حس ہیں
آپ بیمار نظر آتے ہیں
موسلا دھار بارش
جلدی سے آنا
زین گاجر سے نفرت کرتا ہے
ہمیں ایسا کرنے کی ضرورت تھی
میں کانٹیکٹ لینز پہنتا ہوں
وہ فرار ہو گئے
آپ کو جانے کی ضرورت نہیں ہے
خواتین خوبصورت ہیں
میں اس کے خاندان کو جانتا ہوں
وہ شیروں سے محبت کرتا ہے
مجھے بہت خوشی ہے کہ آپ کامیاب ہوئے
آپ کو بال کٹوانے کی ضرورت ہے
ہم ایک عظیم ٹیم بناتے ہیں
تم بیوقوف
زین پرانا ہے
زین نے اپنی گاڑی کی چابی کھو دی
یہ کوئی کتاب نہیں ہے
انہوں نے ایک گانا گایا
جو گر گیا
پیالہ بھرا ہوا ہے
میں نقد چاہتے ہیں
دو بیئر براہ مہربانی
میں مزید دیکھنا چاہتا ہوں
اگر ہم بہت زیادہ شور کرتے ہیں تو بچہ جاگ جاتا ہے۔
زین سوچتا ہے میں پاگل ہوں
اپنا منہ دیکھو
دونوں ٹھیک تھے
یہ ایک برا وقت ہے
میں نے غسل کیا
غور سے سنیں کہ کیا کرنے کی ضرورت ہے۔
زین نے اسے پکڑ رکھا ہے۔
میں صورتحال کو سنبھالنے کی پوری کوشش کروں گا۔
میں مذاق نہیں کر رہا
اپنا منہ کھولیں
تم ٹھیک ہو؟
بس بہت ہو گیا
دو چپاتیاں میرے لیے کافی نہیں تھیں۔
زین کامیاب ہو گیا
یہ تقریبا مضحکہ خیز تھا
زین کو پیسے چاہیے تھے۔
مجھے آگے بڑھنا پڑا
زین تیزی سے مڑا
اس نے پھول اٹھایا
آپ مجھے ہمیشہ کیوں تنگ کرتے ہیں
اس نے ناشتہ ختم کیا
تم اتنے خوفناک کیوں ہو؟
مَرد بنیں۔
گرم رکھیں
آپ کر سکتے ہیں ٹام
وہ میرے بچانے کے لیے آیا
متعصب تھے
اس مندر کو تباہ کر دو
اس لیے میں آیا ہوں۔
جو اس کی مدد کرتا ہے
مجھے ملازمت نہیں دی گئی تھی۔
گانا بند کرو
میں یہ نہیں جانتا
وہ جوان نہیں ہے
آج وہ کل سے بہتر ہے۔
زین غائب
میں ٹام کو نہیں سن سکتا
زین حسد نہیں ہے
کیا آپ شائستہ ہیں؟
کیا یہ کتاب آپ کی ہے؟
زین متاثر ہوا
اس پر بھروسہ نہ کرو
میرے شوہر کہاں ہیں
میں نے پہلے ہی معافی مانگ لی
آپ کو پتہ چل جائے گا
کیا تم جاپانی ہو
ہمارا انتظار کرو
زین کا کہنا ہے کہ اسے یقین نہیں ہے۔
میں سارا دن مصروف رہا۔
میرے پاس کتا نہیں ہے۔
تم میرے ہر دل عزیز ہو۔
میں نے اسے سب کچھ بتایا
اسے دائمی بخار ہے۔
لطیفے مت کاٹو
آپ کیا پینا پسند کریں گے؟
ٹام کو گلے لگائیں
زین نے مجھے چابیاں چھوڑ دیں۔
گھڑی ٹک ٹک کر رہی ہے
وہ پاجامہ پہنتا ہے۔
زین بہت سفر کرتا ہے۔
مجھے سرخ شراب پسند ہے۔
مکمل ورژن خریدیں
وہ لڑکا ہوشیار ہے
کیا وہ ٹھیک ہو جائے گا؟
میں نے اپنی چھتری رکھی
میں نے جو کیا وہ غلط تھا۔
وہ کیا کرتی ہے
ہوشیار رہو
اس میں نہ رگڑو
یہ ایک کاپی ہے
میں تمہارا ضمیر ہوں۔
اس نے بھی دیکھا
اس نے خودکشی کی کوشش کی
میں اسے شاٹ دے سکتا ہوں۔
میں شاید غلط ہوں۔
زین ڈوب گیا
کوئی چینی نہیں ہے
زین نے منہ دھویا
میں نے آج زین کو فون کیا۔
میں کبھی کہیں نہیں جاتا
وہ انٹرن ہیں
سوپ نہ پھینکیں
برف دھوپ میں پگھلتی ہے۔
میں گاڑی کا متحمل نہیں ہو سکتا
انہوں نے مجھے جانے دیا
وہ بہت مصروف ہے
میرا ہاتھ تھامو۔
میں دوپہر کا کھانا کھا رہا ہوں۔
بلند آواز سے کتاب پڑھیں
وہ کھلا ذہن ہے
زین کا ایک منصوبہ ہے۔
یہ بالکل غلط ہے
اسے دھوکہ نہ دو
کہاں ہے ٹام
میں ایک لفظ نہیں کہوں گا۔
آپ ناقابل یقین نظر آتے ہیں
وہ جارحانہ ہے
زین نے ایسا نہیں کیا۔
زین بھولا ہے
ایسٹر مبارک ہو!
میں نے اگلے کمرے میں دیکھا۔
میں یہی چاہتا ہوں۔
یہاں سے شروع کریں۔
میری بیوی کھانا بنا رہی ہے۔
میں صرف حیران ہوں
اس کا اپنا کمرہ ہے۔
میں تمہیں وہ نہیں دے سکتا
براہ کرم سیف کو تالا لگا دیں۔
کهڑکی کهولو
کوئی کھانا باقی نہیں ہے
وہ اپنی لائبریری میں ہے۔
مجھے اطاعت کرنی چاہیے۔
کتے نے میرا جوتا کھا لیا۔
سیاہ آپ کو سوٹ کرتا ہے۔
وہ مر چکے تھے
میں بس سے آیا
زین بننا
وہ آپ کی مدد نہیں کریں گے۔
مجھے صحیح ہونا پسند ہے۔
ہم صرف امید کر سکتے ہیں
میں کتاب بھول گیا۔
میں ناخوش ہوں
اس نے اپنی عزت کھو دی
میں صرف پارٹ ٹائم کام کرتا ہوں۔
میں اسے نہیں جانتا
میں اس سے پیار کرتا ہوں۔
میں نے اسے رلا د یا
وہ میرے پاس بیٹھ گیا
کیا میں نے آپ کو ایسا نہیں بتایا؟
زین نشے میں
میں آج رات آپ کو کال کروں گا۔
میں اپنی پوری کوشش کرتا ہوں۔
یہ میری بلی ہے
میری عینک کہاں ہے
یہ سب آپ چاہتے ہیں
میں نہیں آؤں گا۔
کیا زین بہتر ہے؟
اس کو سونگھو
ہم واپس نہیں جا سکتے
میں آپ کا درد محسوس کرتا ہوں۔
میں پانچ کے قریب اٹھا
زائرین کا سراسر وزن اس سیاحتی مقام کو تباہ کر رہا ہے۔
آپ بالغ ہیں
میں ٹام سے متفق ہوں۔
کوئی مجھ سے محبت نہیں کرتا
بھیڑ جنگلی ہو گیا
آپ مطمئن نظر آتے ہیں
آپ درست ہو سکتے ہیں
میں اس سے انکار کرتا ہوں۔
ٹام ہمیشہ کچھ چاہتا ہے۔
بستر میں تمباکو نوشی نہ کرو
مجھے وہ نوجوان پسند ہے۔
کیا اس نے آپ کو مارا؟
آپ کو اس کی ضرورت نہیں ہے۔
اس کا نام پوچھو
زین اذیت میں تھا۔
وہ مچھلی سے محبت کرتا ہے
کیا وہ آپ کا استاد ہے؟
میں نے اسے کال دی۔
ٹام کار حادثے سے بچ گیا۔
کوئی مجھ سے پیار نہیں کرتا
سب جھوٹ بولتے ہیں
زین بوسٹن کو یاد کرتا ہے۔
کیا آپ نے کافی بنائی؟
یہ بہت ہے
میں بہت بیمار محسوس کرتا ہوں۔
زین انکار میں ہے
اس کا منصوبہ خطرناک ہے
یہ دیکھو
زین نے مریم کو کھاتے دیکھا
یہ مزیدار ہے
میں صرف ٹی وی دیکھ رہا ہوں۔
میں نے ایک کار خریدی ہے۔
میں نے وعدہ کیا
وہ کیا تھا
کیا ہم آ سکتے ہیں؟
وہ اسے نہیں بنائیں گے
میں تمہارا باپ ہوں
مجھے ٹام کو بتانا چاہیے تھا۔
آپ مجھے شامل سمجھیں
کیا آپ کو چین پسند ہے؟
مجھے امید ہے کہ آپ جیت جائیں گے۔
یہاں تک کہ کتا بھی بھاگ گیا۔
آئیے سنجیدگی سے بات کریں
مجھے امید ہے کہ زین نہیں کہے گا۔
میں اس پر قابو نہیں پا سکتا
اسے میرا سلام پیش کرو
زین نے مریم کو پہچان لیا۔
میں اس پر دوبارہ غور کرنے جا رہا ہوں۔
میں نے رخ کیا
مجھے جوائن کریں
میں مر رہا ہوں
ہم نے اسے بنایا
میں بہت حیران ہوں
آپ کے پاس ایک نقطہ ہے
مجھے لگتا ہے کہ اس نے کیا
کیا میں آپ کی لغت ادھار لے سکتا ہوں؟
تم نے میرا حق چھین لیا ہے۔
ہم اس رات ملے
کیا ہم نے اچھا کیا؟
ہماری مدد کریں
جب بھی میں آپ کو دیکھتا ہوں آپ مجھے مسکراتے ہیں۔
وہ کہتا ہے کہ یہ ضروری ہے۔
اس کے اوپر
مجھ پر منعقد
ہمارے پاس ایک سفید بلی ہے۔
تم جانتے ہو کہ زین کیسا ہے؟
مجھے رقص کرنا پسند ہے۔
آپ کس کو دعوت دیتے ہیں۔
کیا میں اندر آ سکتا ہوں
تم بہت کھلے ہو
وہ وقت پر کبھی نہیں ہے
وہ تیار ہو جائے گا
یہ تقریبا دو میل ہے
میں حیران ہوں
کیا آپ جانا چاہتے ہیں؟
زین پرتشدد نہیں تھا۔
اب پاؤٹ مت کرو
اس نے ایک بڑا ٹراؤٹ اتارا۔
میں اپنے کمرے میں سوؤں گا۔
آپ نوجوان ہیں
زین یہ جانتا ہے۔
کپ خالی تھا
میرے پاس پنسل نہیں ہے۔
زین نے کار خریدی۔
یہ فریج میں ہے
ویسے بھی کرو
دھونے کے لئے کپڑے
اس کا راستہ بہت بھاری ہے
میں بدلہ چاہتا ہوں۔
مجھے نہیں معلوم وہ کہاں ہے۔
میں پنیر کھاتا ہوں
کیلیفورنیا امریکہ میں ہے۔
میں جانا چاہتا ہوں
مجھے اپنی نئی نوکری پسند ہے۔
میرا سر پھٹ رہا ہے۔
ہم روک نہیں سکے
وہ کہاں پیدا ہوا
وہ ایک لمبا آدمی تھا۔
داغ ٹھیک ہو رہا ہے
ان پر نظر رکھیں
سب کیسے ہیں
کیا آپ فٹبال کھیلتے ہو
انہوں نے ہمارے ساتھ مذاق کیا
میں آپ کے بیٹے سے پیار کرتا ہوں۔
کاش میں مر جاتا
زین ایک فہرست بنا رہا ہے۔
وہ ایک کامیڈین ہے
ہمارے پاس کافی خوراک ہے۔
اسے اپنا طریقہ ہے
یہ بچکانہ ہے
میں سب گھل مل گیا ہوں۔
رخصت ہوں۔<ex id="_1"/>
وقت مشکل ہے
میں ٹھیک محسوس کر رہا ہوں
زین بہت پاگل ہو گیا۔
مجھے آپ کی ٹوپی مل گئی۔
زین کافی پریشان تھا۔
زین جھک گیا
میں تمہیں مشروب بناؤں گا۔
اس نے کیا دیکھا
وہ اسے چومنا چاہتا ہے۔
گانے اور رقص کرنے دو
زین نشے میں ہے
یہ کس لیے ہے؟
یہ آپ کی سیٹ ہے
mujhe paisa chahiye
ہمیں ایک وقفہ دو
زین کبھی بہتر نہیں ہوا۔
زین ایک برا باورچی ہے۔
وہ جلد ہی واپس آیا
زین مذاق کر رہا ہے
ہم جیت سکتے ہیں
وہ خطرے میں ہے
مریم نے کیک کو آئسڈ کیا۔
مجھے کلاس میں جلدی جانا ہے۔
مجھے وہ شخص پسند ہے۔
زین اب کیسا ہے
کیا یہ ہرن ہے؟
میں نے آج بہت کام کیا۔
میں جانتا ہوں تمہارا کیا مطلب ہے
زین ایک لیجنڈ ہے۔
میں ادھر رہتا ہوں۔
کیا بڑی بات ہے
کیا ہمیں ٹام کو فون کرنا چاہئے؟
میں نے دودھ پیا۔
زین نے اکیلے کھایا
زندگی مشکل ہے۔
میں برازیل سے ہوں
میں اس کے لئے کوئی مقابلہ نہیں ہوں
بہت بہت شکریہ
ہم کل سنیپلیکس گئے تھے۔
وہ خاموشی سے ہنسے
آپ کی کیا بات ہے
یہ تمہارا ہے
میں وہ کروں گا
میں ٹینس میں برا ہوں۔
میرے پاس کوئی اور آپشن نہیں ہے۔
چاند باہر ہے
میرا بیگ کہاں ہے
زین مجھ پر بھروسہ کرتا ہے۔
وہ بہت محتاط ہے
بینک بند تھا؟
یہ افسوسناک تھا
مجھے افسوس ہے کہ میں نے آپ کو غلط سنا
وہ کیا کر رہے ہیں؟
زین کے پاس میری کتاب ہے۔
کیا آپ گانا چاہتے ہیں؟
پردہ اٹھ گیا
ٹینک کو بھریں
کیا میں آپ کو پینے کے لیے کچھ لاؤں؟
زین کبھی وقت پر نہیں ہوتا
وہ کتوں سے ڈرتا ہے
زین بے غیرت لگتا ہے۔
تم مجھے تکلیف دے رہے ہو۔
کیا ہوگا
مجھے اسے دیکھنا پسند تھا۔
ہم نے نیچے کی طرف کینو کیا
ہم تشدد سے نفرت کرتے ہیں۔
اندازہ لگانے کی کوشش کریں
زین دل سے ہنسا۔
آج بہت زیادہ بارش ہوئی ہے۔
کوئی بھی ایسا کر سکتا ہے
اس سے ملنے میں کوئی حرج نہیں۔
زین ایک نیا طالب علم ہے۔
ریستوراں مقامی خصوصیات کی وسیع اقسام پیش کرتا ہے۔
تم ٹھیک ہو؟
وہ غائب ہو گیا
آپ کو یہ کیسے پسند ہے؟
میں نے یہ نہیں کہا
کیا آپ کی بیوی جانتی ہے؟
یہاں وہ آتے ہیں
زین ایک پرانا دوست ہے۔
ہم غلط تھے
یہ آپ کی پیاری ہے
مجھ سے جھوٹ بولنے کو کہا گیا۔
کیا یہ ہے؟
آپ کو ہماری مدد کرنی چاہیے۔
میں ٹھیک ہوں اور آپ
گھر پر تھے
زین کیا چاہتا ہے
مجھ سے یہ ٹھنڈ اور زیادہ برداشت نہیں ہو رہی۔
زحمت کیلئے معذرت۔ \n
زین نے شادی نہیں کی
آپ ناشتے میں دودھ نہیں پیتے
میرا بھی یہی خیال ہے
سماٹرا ایک جزیرہ ہے۔
زین سے پوچھو مریم کہاں ہے؟
زین کو نیند آ رہی تھی۔
جو پرہیز کر رہا ہے
یہ میری بیٹی ہے
زین کا دم گھٹ رہا تھا۔
زین جانتا ہے مریم جانتی ہے۔
اس میں کیا شامل ہے
ہم سب سائیکل چلانا پسند کرتے ہیں۔
جلدی کرو دیر ہو گئی
آپ نے کیسے کیا؟
میرے پاس مچھلی کا ٹینک ہے۔
آپ ٹام کی طرح لگتے ہیں
اس کے پاس ایک کتا تھا۔
ہم اسے دیکھیں گے
مجھے نہیں لگتا کہ ٹام واپس آئے گا۔
براہ مہربانی مت اٹھو
زین اکیلا نہیں ہے
ہر کوئی اس سے محبت کرتا ہے
کیا یہ دلچسپ تھا؟
میں اپنی گاڑی بیچ رہا ہوں۔
میں کتابیں پڑھنا پسند کرتا ہوں
زین بہتر بنایا
اس کا ایک بڑا خاندان ہے
میں نے سپتیٹی بنائی
ایک انڈے کو ابالیں
اس وقت تک اندھیرا تھا
میں بہت اچھا نہیں بولتا
ایک پتی گر رہا ہے
میں اسے اٹھاؤں گا۔
تم اچھے نہیں لگتے
دوبارہ آغاز کریں
چلنا شروع کرو
میری زندگی ایک تباہی تھی
وہ سٹیشن کی طرف دوڑے۔
آپ گھبرائے ہوئے ہیں۔
زین دبلا اور لمبا ہے۔
مجھے یہاں مزہ آیا
ہم اس کے بچے ہیں۔
کھڑکی بند کرو
یہ گاڑی نئی جیسی ہے۔
مجھے صبر نہیں ہے۔
ہم نے اس کا میئر منتخب کیا۔
کیا تم کل آ سکتے ہو؟
میں لائبریری میں تھا۔
اس نے میرا بازو گھما دیا۔
یہ بہت برا ہے
میں پیزا کھانا چاہتا ہوں۔
زین سخت
کیا زین جوتے پہنتا ہے؟
کیا آپ یہ کھا سکتے ہیں؟
زین کیوں چھپا ہوا ہے
تم اتنے بدصورت کیوں ہو
میری گھڑی دس منٹ پیچھے ہے۔
وہ ایک بیلی ڈانسر ہے۔
کیا آپ ایک طرف ہٹ جائیں گے؟
پہلے است پڑھیں…
مجھے نہیں لگتا کہ میں خراٹے لیتا ہوں۔
سر ٹھنڈا رکھیں
وہ فوجی تھے
زین کو کیا پتہ
آپ نے بہت اچھا کام کیا۔
میں نے سنا ہے کہ ایسا ہوتا ہے۔
تم نے اچھا کیا ہے
مریم ایک پارٹی لڑکی ہے
زین کا مطلب اچھا تھا۔
میں کچھ ٹیلی فون کالیں کرنا چاہتا تھا۔
ہم ان سے آگے نہیں نکل سکتے
زین کتا بٹ میری
مجھے واقعی اس کی ضرورت ہے۔
زین مر رہے ہیں
چاقو نیچے رکھو
زین نے مجھے کھایا
کیا وہ ناک آؤٹ نہیں ہے؟
میں نے ہمیشہ ٹام کو پسند کیا ہے۔
اس نے اپنا مقصد حاصل کر لیا
زین مریم سے محبت کرتا ہے۔
میں اسے خطرے میں نہیں ڈال سکتا
میں نے آپ کے بارے میں خواب دیکھا
اسے بدبو آ رہی ہے
آئیے اس کیک کو آزمائیں
یہ سب آپ کا ہے
میں جام میں ہوں
وہ دو کے لیے کھا رہی ہے۔
یہ ممکن ہے
آپ کیا کھانا پسند کرتے ہیں
میں ہمیشہ ایسا کرتا ہوں۔
وہ نااہل ہے
میں بھوکا هوں
اپنے کھانے کا لطف اٹھاؤ
آئیں کرتے ہیں!
وہ جنگی یتیم ہے۔
آپ یہاں محفوظ ہیں۔
میں پوری طرح سے تکلیف میں ہوں۔
میں انگریزی پڑھتا ہوں
اس کے ساتھ اچھا ہو
میرے پاس ایک کمپیوٹر ہے۔
آپ کو بیوقوف ہونا چاہئے۔
کیا اتفاق
میں ابھی واپس آیا
ریکیٹ کو مضبوطی سے پکڑو
میں نے آپ کو بچایا
ثبوت معمولی ہے
کوءی بھی پرفیکٹ نہیں
مجھ پر تنقید کرنا بند کرو
اندھیرے میں تیر مت چلاؤ
میں لمبا ہوں
یہ حقیقی تھا
میرے سنہرے بال ہیں۔
میں نے آپ کو ٹی وی پر دیکھا ہے۔
زین اکیلا تھا
وہ ہیروئن کا عادی ہے۔
لڑکا کہاں ہے؟
میرے پاس ایک نئی سرخ کار ہے۔
زین پریشان دکھائی دیا۔
میں کینیڈین نہیں ہوں۔
زین گھبرانے لگا
یہ ایک بیکار بحث ہے
یہاں ٹرین آتی ہے
زین نے بڑی محنت سے مطالعہ کیا۔
اس نے گولی چلائی لیکن وہ چھوٹ گیا۔
سڑک دیکھو
مجھے اپنی پتلون کھینچنی ہے۔
آپ اہم ہیں
میں آج مصروف ہوں
زین نے تصویر کھینچی۔
آپ ایک باصلاحیت ہیں
میں فلی مارکیٹ جا رہا ہوں۔
میں فوراً لوٹ آؤنگا ۔
برائے مہربانی، دھیان سے فیصلہ کی جیئے گا۔
بوسٹن اب میرا گھر ہے۔
زین نے مونچھیں بڑھائیں۔
زین ہمیں دیکھے گا۔
میں ریڈہو بہت کم سنتا ہوں۔
زین ہم سب کو نیچے آنے دو
زین کی عمر تیس کے قریب ہے۔
وہیل ایک ممالیہ جانور ہے۔
وہ میری بات نہیں سنے گا۔
مستثنیات ہیں
نہیں میں شادی شدہ نہیں ہوں۔
میرے پاس ٹینس کہنی ہے۔
نہیں میں نہیں چاہتا
مجھے آپ کی گاڑی پسند ہے۔
کوئی فرق نہیں پڑتا!
کیا یہ ایک اتفاق ہے؟
میں اکیلا کام کروں گا۔
زین کو ہینگ اوور ہے۔
جس نے فون کیا
وہ پیتا تھا
تمہاری ہمت کیسے ہوئی میرے بھائی کو گالی دینے کی
میں اسے برداشت کر سکتا ہوں۔
وہ ہمیشہ میرے ساتھ ہے
یہ میرا نہیں ہے۔
یہ کافی منصفانہ ہے
میں نے انہیں دیکھا ہے۔
کیا میں اپ کے ساتھ شامل ہوسکتا ہوں
واہ بہت اچھا ہے
زین جانتا ہے کہ مریم نے جھوٹ بولا تھا۔
زین تیار ہے
ایک مختلف جاب میں چلا گیا
آج کیلئے بس اتنا ہی
مجھے اسے ٹھیک کرنا ہوگا۔
آپ آزاد ہیں
مینڈک مکھیاں کھاتے ہیں
میں ڈرائنگ میں غریب ہوں۔
یہ میری غلطی تھی
وہ رو رہی تھی
زین دیر سے سوا۔
آپ کو یہاں کیا لایا ہے۔
میں نے کسی کو بوسہ نہیں دیا۔
یاد کرنے کی کوشش کریں
زین کو مصروف رکھیں
اس کی اچھی آمدنی ہے۔
کیا آپ فٹ ہیں؟
میں نے اسے چند بار کیا
میں نہیں ہاروں گا۔
میں اب یہ نہیں کر سکتا
مجھے وہ کتاب پسند آئی
زین نے مجھے جانے کی اجازت دی۔
بس قریب رہو
کیا وہ اچھی طرح سو گیا؟
تم بے صبر ہو
یہ اچھا مشورہ ہے
یہ میٹھا ہے یا کھٹا؟
تم نے کیا پہنا
تم کیوں بھاگے
آپ کو چھوڑنا بہتر ہے۔
زین سگریٹ پی رہا تھا۔
تمہاری فلائٹ کیسی تھی
میں بھوتوں پر یقین رکھتا ہوں۔
یہ کافی بڑا ہے
لے لینا
میں بور ہوں
انہوں نے ایک وعدہ کیا
اسے کیک کا شوق ہے۔
مجھے پیسے دکھائیں
انہوں نے خوشی کا اظہار کیا
میں نے ابھی بنایا
آپ فیصلہ کن ہیں
یہ واپس بڑھ جائے گا
خرگوش کے کان لمبے اور دم چھوٹی ہوتی ہے۔
یہ زین کی غلطی تھی۔
میرا فیصلہ حتمی ہے
ہم وقت کی پابندی کی قدر کرتے ہیں۔
مجھے اس پر افسوس ہے۔
وہ ایک دوسرے سے نفرت کرتے ہیں
یہ زنگ آلود ہے
زین ہارورڈ چلا گیا۔
میرا مطلب چیخنا نہیں تھا۔
اس کا خاندان بڑا ہے
یہ کتاب نئی تھی۔
اتنی اونچی آواز میں بات نہ کرو
میں تمہارے لیے ڈرتا ہوں۔
زین میں ہمدردی کی کمی ہے۔
ٹام تمھیں جانے نہیں دے گا۔
مجھے چاقو دو
یہ بیکار ہے
سفر شروع کریں
زین کی ناک سرخ تھی۔
مجھے اسکول کبھی پسند نہیں آیا
وہ کتاب پرانی ہے
زین میرا سابق ہے۔
مجھے کچھ آلو چاہیے
میں گرم ہو رہا ہوں
اسے میری سائیکل مل گئی۔
میرے پاس ایک پیشن گوئی تھی۔
وہ کیوٹو میں رہتی ہے۔
ہم جلدی کریں گے
زین گھر پر تھا۔
مجھے یہ پسند نہیں
میں مدد کر سکتا تھا
کیا آپ ایتھلیٹک ہیں؟
اپنے آپ کو دیکھو
اس کے پاس ایک نیا خیال تھا
انڈے بہت نازک ہیں
میں نے سوچا کہ میں مر رہا ہوں۔
سوپ ٹھنڈے
زین بہت کم عمر مر گیا
یہ کرسی ساٹھ روپے میں کافی سستی ہے۔
میں جانتا ہوں کہ کیا صحیح ہے۔
مجھے لطیفے پسند ہیں۔
وہ میری انگلی تھی
میں ناقابل یقین حد تک تھکا ہوا ہوں
کیا آپ جانا پسند کریں گے؟
یہ کافی ٹھنڈا ہے
ایک کتا بھاگ رہا تھا
اس نے مجھے سر ہلایا
میرا بیٹا بہت پتلا ہے۔
زین نے کیا
مت چھوڑو
تم وہاں کیوں تھے
میں فرار ہو رہا ہوں۔
مجھے کچھ نیند کی ضرورت ہے۔
یہ دور کی بات ہے
کیا آپ کھانا بنا سکتے ہیں؟
میں نے تمہیں کہا
میں نے کافی دیکھا ہے۔
میں مچھلی سے بیمار ہوں
جس نے تصویر لی
آپ کیا پسند کریں گے
میں جانتا تھا کہ آپ خوش ہوں گے۔
کیا وہ ٹینس کھیلتا ہے؟
میں کام کے لیے موٹر سائیکل چلاتا ہوں۔
شروع کرتے ہیں
وہ وسیع بیدار ہے
آپ کے پاس کون سا اچار ہے؟
میں ابھی شروعات کر رہا ہوں۔
میں تمہیں مایوس نہیں ہونے دوں گا۔
زین متعصب تھا۔
تمام متعلقہ تھے
کیا آپ کو بروکولی پسند ہے؟
یہ اتنا آسان نہیں ہے
میں جانتا تھا کہ آپ یہاں ہوں گے۔
اسے شیر پسند ہیں۔
کیا ہمیں یہ سب کی ضرورت ہے؟
مجھے اس رقم کی ضرورت ہے۔
وہ ایک مہربان دل ہے
زین بوسٹن میں کام کرتا ہے۔
اس نے ہمارے گائیڈ کے طور پر کام کیا۔
میں اب یہاں نہیں رہتا
ہم دوبارہ ناکام نہیں ہو سکتے
کیا آپ کے پاس ہے؟
مجھے کہاں پارک کرنا چاہئے؟
میں پولیس کے پاس گیا۔
یہ حیران کن ہے
وہ مطمئن نہیں ہوئے تھے کیا؟
وہ بہت خوش ہونا چاہئے
زین ایک ہیرو ہے۔
کتاب سرخ ہے
زین نے آگ بجھائی
زین اوپر ہے
میں ٹام کی مدد کروں گا۔
جو آپ کی کتاب ہے
میں بیمار ہوں۔
اس نے بیئر مانگی۔
بچپن میں مجھے کتابیں پڑھنے کا بہت شوق تھا۔
یہ کتنی دیر تک لے جائے گا
کیا یہ مناسب ہے؟
مجھے یہی امید ہے۔
زین نے نہیں دیکھا
لڑکی اکیلی ہے
ہم نے تین ٹیموں کو شکست دی۔
تم اتنے بزدل ہو
بہت اچھا ہے نا
زین ایک خطرہ مول لینے والا ہے۔
میں ایک کاروباری ہوں
میں گاڑی نہیں چلا سکتا
کیا آپ کی بیوی کام کرتی ہے؟
زین نے آپ کی بات سنی؟
زین میرا مریض نہیں ہے۔
زین ایک تیز رنر ہے۔
اس پر اعتماد کیا جا سکتا ہے
میں تم سے نفرت نہیں کرتا
یہ ایک تیتر ہے
مجھے نہیں معلوم کہ میرے پاس وقت ہے یا نہیں۔
وہ آنا چاہتا ہے
میں کل مر سکتا ہوں۔
کیا آپ کو موسیقی پسند ہے
شراب کی ایک اور بوتل
براہ کرم ٹام کی مدد کریں۔
اس نے آخری سانس لی
میں حاضر ہوں گا۔
میں تمہیں نہیں روکوں گا۔
زین نے مجھے کاٹا
اس کے چند دوست ہیں
میں اپنی مدد نہیں کر سکتا
تم کتنی دور ہو
یہ ایک ڈراؤنا خواب ہے
وہ پہلے ہی چلا گیا تھا
میں بہت زیادہ جانتا ہوں۔
اپنے آپ سے لطف اندوز
وہ خراب موڈ میں ہے
یہ میری غلطی نہیں ہے
زین نے مجھے ایک قلم دیا۔
تم خوبصورت تھے
بہت شکریہ!
نئی گاڑی اس کی ہے۔
پلیز مت مرو
میں پانی میں گر گیا
یہ لوگ کون ہیں؟
کیا تم بیمار ہو
وہ گانا کون گاتا ہے۔
تم بہت بہادر ہو
میں نے اس کے خلاف مشورہ دیا تھا۔
ہمیں دیر ہو جائے گی
ہم ادا کر سکتے ہیں
بہت شکریہ
میں تمہاری نوکرانی نہیں ہوں۔
میں بہت رگڑتا ہوں۔
مرد سادہ ہیں
میں واپس اگیا ہوں
میں نے آپ کو وہاں دیکھا
یہ بلکل ٹھیک ہے
ٹام اٹھ چکا ہے۔
زین چاول اگاتا ہے۔
تم نے میرا دل توڑا
جلدی واپس انا
ہمیں جہاز چھوڑ دینا چاہیے۔
مجھے بچے پسند نہیں
اس کا زوال اب ہے
وہ مر رہے تھے
جاؤ سیر کرو
وہ اسے سنتا ہے
اس کا مطلب ہے کہ آپ کو بہت تجربہ ملا ہے۔
وہ کام کرتا رہا
میں اس سے حسد نہیں کرتا
تین دن ہو گئے
یہ سویٹر گرم ہے۔
اپنے آپ کو بچاؤ نہیں
میں ایک موسیقار ہوں۔
آپ جانتے ہیں کیسے
کیا میں اہل ہوں؟
ہمیں ٹام کو فون کرنا چاہئے۔
آج ایک اچھا دن ہے
ہمیں گھر جانا چاہئے
میں ایک شہر میں رہتا ہوں۔
اس نے اپنا سر پیٹا
کیا تم سنجیدہ ہو
زین نے آپ کے لیے کام کیا
کام کرنے دو
زین کو تیراکی پسند ہے۔
مجھے دکھائیں کہ یہ کیسے کرنا ہے
زین بھی آ سکتا ہے؟
زین نے تیراکی کی
ریڈیو بند کر دو
آپ کے پاس یہ جوتے میرے سائز میں ہے؟
وہ مجھ سے ملنا چاہتا تھا۔
کہاں ہے میرا بھائی
وہ ٹینس نہیں کھیلتی
میں شکی تھا
زین نے بہت دیر کر دی تھی۔
کیا آپ کے پاس کوئی بیئر ہے؟
میں نے اس کا پیچھا کیا
مجھے اب جانا ھے
مجھے آپ کی مدد چاہیے
کیا آپ متجسس ہیں؟
زین بری طرح زخمی ہے۔
وہ نہیں دے گا
تم بھی جاؤ گے؟
تم ناقابل یقین حد تک اچھے ہو
میرے دوست نے میری مدد کی۔
اب کوئی امید نہیں رہی
ہم نے دو لومڑیوں کو پکڑا۔
سب کو بتائیں
اس کا
اس کی آنکھوں کا رنگ کیا ہے؟
مجھے ایک اور بیئر دو
میں ٹام کا کیا مقروض ہوں۔
میں اس سے محبت نہیں کرتا
میں تمھارے جانے کے بعد اکیلا ہو جائو گا۔
یہ زیادہ وقت نہیں لگے گا
میں اسے پہلے ہی جانتا ہوں۔
میں ریاضی میں بہت اچھا ہوں۔
میرا سوٹ کیس کہاں ہے
کیا آپ کو ایک منٹ کی ضرورت ہے؟
زین بہت رومانٹک ہے۔
مجھے اتنا اچھا نہیں لگتا
مجھے لگتا ہے کہ مجھے دھوئیں کی بو آ رہی ہے۔
تمباکو نوشی نہیں کرنا چاہئے
زین نے بہت محنت کی۔
یہ اس کی خاصیت ہے
وہ بہت جلد پہنچ گیا
ہم لڑیں گے
وہ اسے چاہتا ہے
پسند آپکی ہے!
زین نے مسکرا کر کہا
مجھے کھیل پسند ہیں
مہمانوں کی کتاب پر دستخط کریں۔
میں ترکی میں رہتا ہوں
آپ کا وکیل کون ہے؟
ہمارے پاس وقت ہے
میں اب بھوکا نہیں ہوں۔
چلچلاتی دھوپ
زین متعصب ہے۔
میں نے زین کو ٹھہرنے کو کہا
اس نے اس پر فیصلہ کیا
براہ مہربانی اسے بھریں
ہم کارروائی کا مطالبہ کرتے ہیں۔
آپ نے کیسے کیا؟
میرا گھر چھوٹا ہے
اسے دکھائیں
کچھ بھی مت بھولنا
مجھے کھیل پسند ہیں۔
زین کو حسد نہیں تھا۔
میں کافی مطمئن ہوں۔
میری ناک بہتی ہے۔
جیسا میں کہتا ہوں کرو
وہ خریداری سے محبت کرتا ہے
میں اس معاملے کو دیکھ سکتا تھا۔
وہ بڑا بزدل ہے
ہم میں سے کوئی بھی ایسا نہیں چاہتا
میرے پاس میٹھا دانت ہے۔
ہر کوئی کرتا ہے
میں اس پر بحث نہیں کر سکتا
ہمارے پاس کوئی منصوبہ نہیں ہے
میرے خیال میں زین ڈرپوک ہے۔
ہمیں کیا پہننا چاہئے
تم نے ٹام سے جھوٹ بولا۔
مجھے یقین ہے کہ زین ٹھیک ہے۔
سرخ شراب براہ مہربانی
مجھے نوکری چاہیے
وہ تیرنا جانتا ہے۔
یہ جگہ بورنگ ہے
اپنے کمرے کو صاف کرو
میں اپنے لنچ بریک پر ہوں۔
ہم سب خاموش تھے
مجھ سے کچھ بھی پوچھ لیں
یہ کوئی نہیں کرے گا
جس کا ذائقہ خوفناک ہے۔
میں اس سے پچھلی موسم سرما میں ملا تھا۔
میں شہر کے مرکز جانا چاہتا ہوں۔
مجھے میٹھا پسند ہے۔
ہم نے کوشش کی
میں آپ کو ایک کتاب دوں گا۔
میں آپ کو دیکھتا رہوں گا۔
یہ پرانی خبر ہے
میں بل ڈالوں گا۔
وہ مجھے عزیز ہے
میں ان پر الزام نہیں لگا سکتا
زین نے اسے کیوں خریدا؟
کچھ خاص نہیں
کیا آپ ہمارے ساتھ شامل ہو رہے ہیں؟
مجھے مت چھونا۔
براہ مہربانی دوبارہ کہنا
ہمارے سارے پیسے ختم ہو گئے ہیں۔
اس نے میرا بازو پکڑ لیا
اس آگ کو بجھاؤ
مجھے پڑھنا چاہیے
آپ کو یہ پسند آئے گا۔
میں تمہارا بھائی ہوں
میرے پاس ایک سائیکل ہے۔
مجھے پینٹنگ بھی پسند ہے۔
میں آپ کی خوشگوار ازدواجی زندگی کی خواہش کرتا ہوں۔
میں مسروف تھی
یہ شفاف ہے
بہت اچھا
میں سخت دعا کروں گا۔
کل ائیے
زین نے بیمار ہو کر بلایا
یہ بستر ٹھنڈا ہے
یہ بڑا ہو رہا ہے
اس نے مجھے صرف ٹیکسٹ کیا
میں نے تازہ روٹی خریدی۔
ہمیں ایک ہی وقت میں کام کرنا چاہئے
وہ تیرنے سے ڈرتا ہے
وہ بیمار نہیں ہے
خدا طاقت ہے۔
میں اسے دیکھوں گا۔
میں نے بہت کچھ سیکھا ہے۔
میں ایماندار نہیں تھا۔
زین فرش پر بیٹھ گیا۔
وہ ہمارے منصوبے جانتے ہیں۔
میں تمہارے لیے چوری نہیں کر سکتا
یہ میرے لیے خبر ہے
زین نے مجھے کوکیز بنائیں
کیا تم بھی جا رہے ہو؟
تنخواہ اچھی ہے
زین نے خوشی کا اظہار کیا۔
جو پڑھنا چاہیں گے
تم میری ذمہ داری ہو
مجھے اسے ڈھونڈنا ہے۔
میں بہت شرمیلا تھا
وہ اپنی ٹانگیں مونڈتی ہے۔
میں نے پہلے ہی حکم دیا
جہنم میرے ساتھ محفوظ رہو
زین مریم کو ڈھونڈ لے گا
ماہی گیری مزہ ہے
ہم خواب کیوں دیکھتے ہیں
وہ ٹائٹس پہنے ہوئے ہے
مجھے کوئی نہیں روک سکتا
مجھے رسبری پسند ہے۔
اندر نہ آنا
کیا آپ اس سوپ کو 1 بائی 2 بنا سکتے ہیں؟
ایسا نہیں ہوتا
لوگ آزادی سے محبت کرتے ہیں
کچھ اور
میرا یاکین کرو
ہمیشہ کی طرح وہ دس منٹ تاخیر سے پہنچا
وہ ایک سیب کھا رہا ہے۔
میرے والد مصروف تھے
اس کی بات مت سنو
ہم نے اسے پہلے دیکھا ہے
کیا میں غلط ہوں؟
وہ اپنی پوری کوشش کر رہا ہے
یہ ڈش کیا ہے؟
کس طرح کہا
ایک بار واپس
مجھے سب کچھ یاد ہے۔
میں جانتا تھا تم آؤ گے۔
میں نے چیزیں دیکھی ہیں۔
آپ کی بہن کیسی ہے؟
مجھے ہر طرف درد ہوتا ہے۔
میں کبھی نہیں بتاؤں گا
اپنی زبان کا خیال رکھیں
ہمیں تیزی سے کام کرنے کی ضرورت ہے
زین میں حوصلہ افزائی کی کمی ہے۔
میں ٹام کے بارے میں فکر مند ہوں۔
یہ میری سی ڈی نہیں ہے۔
میں جانتا ہوں زین مجھ سے پیار کرتا ہے۔
زین نے منظور نہیں کیا۔
وہ امیر پیدا ہوا تھا
اسے لطیفے نہیں آتے
اس نے اسے دیکھا ہوگا
اس کی نظر کمزور ہے۔
تم بہت رومانوی ہو
مجھے امید ہے کہ آپ اسے پسند کریں گے۔
میں جیت گیا
جاو اس کو حاصل کرو
میں ایک گھنٹے کے اندر آپ کے ساتھ ہوں گا۔
میں طالب علم ہوں۔
ہم اسے کیسے ثابت کر سکتے ہیں
میں اس سے متفق ہوں۔
میری آنکھیں دردناک ہیں
کیا تم نے ٹام کو نکال دیا؟
میں اٹھارہ ہوں
آپ کو اگلی بار دیکھنے کی امید ہے۔
ازراہ کرم تھوڑا انتظار کیجیے
میں اسے خوشی سے کروں گا۔
وہ اچھی طرح سو گیا
زیادہ تر لوگ متفق ہیں
تم بہت دیر سے آئے
میں مراقبہ کر رہا ہوں۔
جیسا میں کہتا ہوں کرو
گھبرانا مت
یہاں اوپر آو
زین نے مریم کو بچایا
مجھے چند دو
یہ سڑک کا نقشہ ہے۔
ہمیں پیسے کی ضرورت ہے
میں بس لے سکتا ہوں۔
زین نے مریم کو دیکھا
چلو گیند کھیلنے دو
میں نے لکھنا شروع کیا۔
مجھے یہ کتاب پسند ہے۔
میں ہمیشہ کے لیے چھپا نہیں سکتا
اس نے میرے ساتھ برا سلوک کیا۔
کیا یہ آپ کی بلی ہے؟
میں ایک امریکی نہیں ہوں۔
مجھے اب جانا لازمی ہے
مجھ سے کتنا بیوقوف ہے
گلابوں کی خوشبو اچھی ہے۔
تم کیا پکا رہی ہو
آپ کو غلط ہونا چاہئے
ہوا گرم ہو گئی
وہ ایک مہربان شخص ہے
زین کہتا ہے کہ وہ مصروف ہے۔
خزاں یہاں ہے
زین تیس سال کا ہے۔
زین غصے میں دکھائی دیتا ہے۔
کیا وہ ابھی تک آیا ہے؟
کل موسم کیسا تھا؟
اس طرح پکڑو
کیا وہ اب بھی وہاں ہے؟
جنگ ختم ہو گئی ہے
کیا آپ کو کسی چیز کی ضرورت ہے؟
مجھے آپ کے مشورے کی ضرورت ہے۔
وہ گھر سے دور ہے
مجھے یہ کتا پسند ہے۔
یہ بہت چھوٹا ہے
یہ بہت گہرا نہیں ہے
میں سویڈش نہیں بولتا
زین کو سائیکل چاہیے تھی۔
اسے ایک کار نے ٹکر ماری تھی۔
زین غیر منظم ہے
میں امن پسند ہوں۔
میں تناؤ محسوس کر رہا ہوں۔
حملے کیے جا رہے تھے۔
میں جانتا ہوں کہ کیا غلط ہے۔
زین ہمیں پسند نہیں کرتا
شکریہ میرے دوست
آپ نے ایک جگہ کھو دی۔
آپ ایک اچھے ڈرائیور ہیں۔
ہسپانوی اس کی مادری زبان ہے۔
میں اس سے پیار کرتا ہوں۔
میں جانتا تھا کہ تم مجھے ڈھونڈو گے۔
مجھے دوڑنا پسند ہے۔
اپنے ناخن مت کاٹو
زین دوبارہ خود ہے
آپ میٹھے میں کیا پسند کریں گے
یہ میرا خوش قسمت دن ہے
میں بھوکا نہیں تھا۔
تھوڑی دیر بعد ملاحظہ کریں
وہ موت سے نہیں ڈرتا تھا۔
وہ ایک اچھا لکھاری ہے
مجھے ٹام کو بوسہ دینے کا افسوس ہے۔
تم میری شہزادی ہو
میں ہل نہیں سکتا۔
ایک سکویڈ کی دس ٹانگیں ہوتی ہیں۔
میں اپنے دانت برش کرتا ہوں
بس اسے نظر انداز کرو
تم ایک مضحکہ خیز لڑکی ہو
اس سے پہلے
IM
آپ صبر کر رہے ہیں
ہمیں گھر جانے دو
وہ ایک سائنسدان ہے
میں نکال دیا گیا تھا
زین محفوظ طریقے سے چلاتا ہے۔
کیا یہ پنسل ہے؟
زین کو نوکری مل گئی۔
میرا مطلب ہے اس بار
مجھے اپنے بیٹے پر فخر ہے۔
میں جانتا تھا کہ یہ ایک مذاق تھا۔
میں الارم بند کرتا ہوں۔
ایمانداری ادا نہیں کرتا
اس کی بات مت سنو
کیا زین اچھا ہے؟
میں کھا رہا ہوں
جاری رکھیں
میں کچھ سنتا ہوں۔
مجھے دوبارہ مت چھونا۔
مجھے کام کرنا پسند ہے۔
زین مارا گیا
ہم نے ہاتھ ملایا
یہ ایک شرط ہے
زین کی سماعت اچھی ہے۔
کیا وہ مجھے دیکھ سکتے ہیں؟
میں ابھی یہاں منتقل ہوا ہوں۔
کیا تم نے اسے توڑا؟
کہاں آپ کام کرتے ہیں
میں تصدیق کرتی ہوں کہ:
یہ ایک ہنگامی صورتحال ہے
دو بجے آئیں
مجھے یہ پسند نہیں
تو کیا
کیا یہ یہاں کے قریب ہے؟
آپ تعاون کر رہے ہیں
مت اٹھو
زین ایک اچھا انسان ہے۔
وہ مجھے مار دیں گے
مجھ پر مت بتانا
زین بہت بھروسہ ہے
میں بھی ایسا ہی محسوس کرتا ہوں۔
ابھی کرو
ابھی نہیں
میں ایک ہفتے میں کر سکتا ہوں۔
کیا میں چیزوں کا تصور کر رہا ہوں؟
میں وزن کم کرنا چاہتا ہوں
دن بہت آگے ہے
زین اب بھی پاگل ہے
میں انگریزی نہیں بولتا
آرٹیکل پڑھیں
ميں تيار هوں
زین غیر فیصلہ کن ہے۔
وہ واپس آ گئے ہیں
یہ وہ جگہ ہے جہاں میں رہتا ہوں۔
بہت زیادہ نہ کھاؤ
اس کتے کی عمر کتنی ہے؟
زین کا وقت ختم ہو گیا۔
نقل کرنا چوری نہیں ہے۔
یہ وہاں پر ہے
میری بیئر کہاں ہے
زین چاہتا تھا کہ میں جھوٹ بولوں
جس نے ٹام کو پایا
وہ ایک حادثہ تھا
گھر جانے کا وقت ہے
کمرہ صاف کرو
وہ شادی شدہ نہیں ہے
وہ آرٹ کے لئے ایک آنکھ ہے
یہ ایک اچھی کہانی ہے
یہ ایک پرانا پیانو ہے۔
اس کی ناک سے خون بہہ رہا ہے۔
میں طلاق یافتہ ہوں
میرے پاس اب بھی تمہاری چابی ہے۔
ماں ہمیشہ صحیح ہے
میں امریکی ہوں
ہمیں آپ کی واپسی کی ضرورت ہے۔
یہ خوفناک
وہ ایک پرفیکشنسٹ ہے۔
چور تیزی سے بھاگا۔
kya kr rhi ho
محبت تکلیف دیتی ہے
اس کا ایک بڑا خاندان ہے
زین چل نہیں سکتا تھا۔
ہم کامیاب ہو گئے
آپ کو نمونیا ہو جائے گا۔
تھراپی نے کام نہیں کیا
اسے مدد کی ضرورت ہے
وہ بیمار نہیں ہو سکتا
زین میں بہت سی صلاحیتیں ہیں۔
میں دس کے قریب بستر پر جاتا ہوں۔
مجھے دس پلیٹیں چاہیے
یہ ایک پنسل نہیں ہے
تم یہاں کیسے آئے؟
وہ ٹام نہیں ہو سکتا
کیا ہوا
مجھے امید ہے کہ آپ کو مزہ آئے گا۔
میں اتنا بیوقوف نہیں ہوں۔
کتنے افسوس کی بات ہے
سورج مشرق سے طلوع ہوتا ہے۔
کیا آپ نوکری چاہتے ہیں؟
آپ دلکش ہیں
وہ اچھی بات کرتا ہے
کیا تم نے ٹام پر مقدمہ کیا؟
اس نے اسے شکست دی
تیس تک شمار
میں نے صرف اپنا فرض ادا کیا۔
انگریزی میں ایک رات کے اندر مہارت نہیں حاصل کی جا سکتی۔
اسے گولی مار کر ہلاک کر دیا گیا
وہ بیمار لگ رہا تھا
میں لندن میں ہوں
زین نے تم پر یقین کیا؟
Ya phir byrozgar ho
وہ ناراض ہو گیا
یہ ٹام ہو سکتا ہے
زین نے ہمارے بارے میں پوچھا
بچے باغ میں ہاکی کھیلتے ہیں۔
بے دفاع تھے
کیا آپ کبھی آرام کرتے ہیں؟
آپ کو بخار ہے
اسے ہر طرح سے کرو
میں جھوٹا نہیں ہوں۔
کوئی بھی کھونا پسند نہیں کرتا
ہمیں واپس جانا چاہئے
میں نے اسے شطرنج میں شکست دی۔
کیا آپ بیچ رہے ہیں؟
کیا آپ اپنی لغت ادھار دے سکتے ہے؟
ہم نے گزشتہ ہفتے ملاقات کی
یہاں سردی ہے
زین اسے نہیں مل سکا
زین باہر مریم سے ملا
وہ صحت میں گر رہا ہے
مہربانی سے مجھے معاف فرما دیں۔"
"عورتیں کہاں ہیں؟"
میں فٹ بال کا پرستار ہوں۔
میں آپ کی مدد کروں گا۔
مجھے جیتنا پسند ہے۔
پرسکون ہو جاؤ
زین نے پکارا
آپ جاپانی نہیں ہیں۔
وہ دروازے کے سامنے کھڑا ہے۔
میں مدد کرنے کی کوشش کر رہا تھا۔
اسکول بورنگ ہے
ٹام جانے کا طریقہ
بہت سردی تھی
میں نے دیکھا کہ
میں تھوڑا نہیں تھکا ہوا ہوں۔
میں اپنی سطح پر پوری کوشش کروں گا۔
زین بے قصور نہیں ہے
اپنا آرڈر چیک کریں۔
تم یہاں جلدی ہو
میں سمجھ گیا
زین نے مجھے بہت کچھ سکھایا
میں نے انتظار کیا
تم نے کبھی مجھ پر بھروسہ نہیں کیا۔
میرا نہیں خیال تھا کہ تم اتنے بوڑھے ہو گے۔
میں کام نہیں کرنا چاہتا
میں قرض میں ہوں
یہ میری سی ڈی ہے۔
تم کتنے بڑے ہو
بچہ سو گیا
یہ اس کی گاڑی ہے
کیا آپ کو اس کا یقین ہے؟
میں نے آپ کی چیخ سنی
ٹام نے اپنا منہ بند رکھا۔
میں نے زین کو جاتے دیکھا
مجھے ٹویوٹا چاہیے
مجھے اپنی گاڑی کی چابیاں دو
امید مت چھوڑو
میں نے اس گیت کو فرانسیسی زبان میں گایا ہوا سنا ہے۔
ہم نے بدتر کیا
اسے کامیابی کا یقین ہے
رات بھر برف باری ہوئی
آپ کو دعوت دی جاتی ہے
ہم ایک قسم کے دو ہیں
ہم نے انڈے کھائے۔
میں بس نہیں چلا سکتا
وہ بیگ مجھے دے دو
جلدی آو
زین آرام کر رہا ہے۔
میرا گھوڑا بھاگ گیا۔
پہیلیاں مزے کی ہیں
وہ سکیٹ کر سکتی ہے۔
وہ دوبارہ کوشش کریں گے
سب ٹھیک ہے
وہ اچھا گاتی ہے
زین نے میرا راستہ روک دیا۔
میں بھی آپ کو پسند کرتا ہوں۔
میں مزید نہیں کر سکتا
وہ اچھے لوگ ہیں
کچھ بھی نہیں بدلتا
وہ وقت کے ساتھ آیا
یہ بیگ کس کا ہے
کھاؤ پیو
میں کیلینز نہیں بولتا
اپنے کمرے کو صاف رکھیں
تم اتنے مصروف کیوں ہو
صرف پیر ہے
تم اب کیوں نہیں جا سکتے
میں نے صرف ٹام چھوڑا۔
کتا کود رہا ہے
مجھے ایس یو وی کی ضرورت نہیں ہے۔
کیا تم نے کتے کو کھانا کھلایا؟
انہوں نے واقعی یہ کیا
وہ مصروف تھے
مجھے کیلنڈر چاہیے
میں اپنی زندگی اس طرح نہیں گزارنا چاہتا
اس نے اپنے ہاتھ اٹھائے
آپ کب شروع کر سکتے ہیں؟
اس کی پیٹھ سے اتر جاؤ
کیا تم نے زین کو بتایا؟
کیا تم گیلے ہو گئے؟
زین ہمیشہ مذاق کرتا ہے۔
میرے پاس ایک اچھا خیال تھا۔
وہ آدمی مجھے تنگ کرتا ہے۔
مداخلت نہ کریں
زین کو سنٹین ملا
وہ مہربان لگتا ہے
زین بہت بوڑھا ہے۔
کتنا پیارا
میں سچ کا مطالبہ کرتا ہوں۔
اپنے ہاتھ اوپر اٹھاؤ
زین کو دانت میں درد ہے۔
میں حاضر ہوں
ٹرین کہاں ہے؟
وہ مجھے خوش کرتی ہے
یہ پیچیدہ تھا
میں یہاں پھر آیا تھا۔
زین سے کہو میں تیار ہوں۔
مجھے شطرنج کھیلنا پسند ہے۔
میں نے کتاب پڑھی
اس کا کیا مطلب ہے
میں بہت شرمندہ ہوں
میرے کمرے سے نکل جاؤ
وہ مہربان ہے
یہ آپ کا بہت اچھا ہے کہ آپ نے میرے لئے روک دیا
آپ کو گھر جانا چاہیے۔
شاید برفباری ہو جائے۔
میری ٹانگیں اب بھی زخمی ہیں
یہ کس کی آنکھ ہے
مجھے کمپیوٹر سے نفرت ہے۔
میں گریجویٹ نہیں ہوا
تحفہ دینے کا بہت شکریہ۔
میرے بال اب بھی گیلے ہیں۔
ہمیں انہیں روکنے کی ضرورت ہے
میں نے سخت سوچا۔
آپ کو ایک چابی کی ضرورت ہے
کیوٹو میں میرا بھائی استاد بن گیا۔
یہ الفاظ نہیں ہیں
وہ بہت تیزی سے تیر سکتا ہے۔
آپ اس پر بھروسہ کر سکتے ہیں۔
کیا مجھے داخل ہونے کی اجازت ہے؟
طالب علم تھے
شراب سے باہر تھے
میں باورچی ہوں
یہ کامل تھا
اس کا چہرہ پیلا ہو گیا
زین ایک آواز اداکار ہے۔
زین بیکار ہے
بچہ سو رہا ہے
کیا آپ مجھے اپنا قرض دے سکتے ہیں؟
میں اسے اکیلا نہیں بنا سکتا
ہم کبھی نہیں تیرتے ہیں
کیا یہ آپ کی ڈی وی ڈی ہے؟
یہ ایک بہت بڑی غلطی ہے
ایسا ہوتا ہے!
اب کے طور پر
وہ بوڑھا ہو رہا ہے
یہ میرے لیے نیا ہے۔
ایک دائرہ کھینچیں
مدد
زین گھر سے نکل گیا۔
یہ مجھے افسردہ کر دیتا ہے
رہنے کے لئے آزاد محسوس کریں
میں نے نل بند کر دیا۔
زین ڈرائیوز
وہ سب برا نہیں ہیں
ہمیں معاف کر دو
اس کا ذکر نہ کرو ٹام
اس نے نظریں جھکا لی۔
زین کو اس رقم کی ضرورت ہے۔
میں روم میں رہتا تھا۔
مجھے اس میں مدد کی ضرورت ہے۔
زین میرا سوتیلا باپ ہے۔
مجھے اپنی ماں یاد آتی ہے۔
وہ اس کے چہرے پر گر گیا
امیر تھے
زین اب یہاں نہیں ہے۔
حالات کے بارے میں اتنا تلخ مت بنو
براہ مہربانی ایماندار ہو
میں ٹھیک محسوس نہیں کر رہا ہوں۔
ٹی وی بند کرو
زین یہاں ہے
زین گھر چلا گیا؟
یہ بہت زیادہ ہے
ہم آپ کی مدد کر سکتے ہیں۔
میرا کوئی خاندان نہیں ہے۔
میں ایک کتاب لکھ سکتا ہوں۔
کیا زین کو پتہ تھا؟
اپنی مدد آپ
یہ ایک خوبصورت دن ہے
زین تمہیں جانے نہیں دے گا۔
میں کتنا خوش قسمت ہوں
یہاں اس کی بو آ رہی ہے۔
اس کی آخری ہنسی تھی۔
کیا بہت اچھا خیال ہے
یہ کوئی راز نہیں ہے
ہم اس وقت چھوٹے تھے
مجھے امید ہے
ہر کوئی وہاں تھا
میرے پاس بڑے ہاتھ ہیں۔
میں مرنا نہیں چاہتا تھا۔
آپ اب استعفیٰ نہیں دے سکتے
زین نے دوبارہ کوشش کی۔
اس گھر کا مالک کون ہے۔
میرا ایک question ہے۔
زین نے چھلانگ لگا دی
میں ایک بوڑھی عورت سے ملا
جلدی
کتنا اچھا خیال ہے
ہم نے فیصلہ کیا
میں اتفاق سے اس سے ملا
اپنے موزے اتار دو
زین یہاں آیا؟
مجھے sauerkraut پسند ہے۔
زین تمہاری بات مانے گا۔
چلو بس لے لو
میں مزید انتظار نہیں کر سکتا
کیا آپ کر سکتے ہیں؟
اس نے کتاب کو الماری میں رکھ دیا۔
وہ خاموش ہے
کیا بات ہے
میں نے کہا ہوگا نہیں
زین نے مجھ سے جھوٹ بولا
تم نے مجھے ڈھونڈا کیسے؟
اس نے ابھی تک میرے خط کا جواب نہیں دیا۔
زین ایک جنگی ہیرو ہے۔
اب میری باری ہے
اس کی خوبصورتی کو بیان کرنا الفاظوں میں ممکن نہیں۔
کتنی ٹیمیں ہیں؟
میں ایک شراب چاہتا ہوں
اسے اس کے لئے ادائیگی کرنے دو
کیا آپ کسی کو دیکھتے ہیں؟
یہ کس نے کیا
اس کی شام
میری گھڑی چوری ہوئی تھی۔
میں مایوس تھا
زین مقبول ہو گیا
زین واپس بلا رہا ہے
بند تھے
یہاں عام طور پر ہر روز بارش ہوتی ہے۔
کیلے مزیدار ہیں
آپ کے پاس کوئی طریقہ نہیں ہے
کیا آپ کو لکھنا پسند ہے؟
میں آپ سے کب مل سکتا ہوں
مجھے ایک ڈاک ٹکٹ لینا ہے۔
ہم نے ایک دوسرے کو پسند کیا
میں ایک گھٹیا گلوکار ہوں۔
شکایت نہ کرو
کیا وہ سنتری پسند کرتے ہیں؟
کام کر رہے تھے
ہم نے آپ کو کال کرنے کی کوشش کی۔
میں سیلز مین کے طور پر کام کرتا ہوں۔
زین اداس لگ رہا تھا
میں نے میز کو صاف کیا
گھوڑے خوف محسوس کر سکتے ہیں
اسے کل تک ٹھیک ہو جانا چاہئیے۔
آپ کو بالکل تمباکو نوشی نہیں کرنا چاہئے
میں نے ایک سیٹ بک کروائی
میں نے بے اختیار محسوس کیا۔
آپ کا پسندیدہ مضمون کونسا ہے
زین تمہارے پیچھے ہے۔
براہ کرم اسے لکھ دیں۔
اب میں سمجھتا ہوں کہ کیوں
وہ ایک آئی پیڈ چاہتی ہے۔
بیت الخلا کہاں ہے
یہ فروخت کے لئے نہیں ہے
میں نے فلو پکڑ لیا
مجھے بھی لے لو
تم مجھے پاگل کر دو گے۔
ہم بہت کچھ کر سکتے ہیں
کتنی اچھی ٹائی ہے
زین نے فرانسیسی بولی۔
میں مضبوط محسوس کرتا ہوں۔
مجھے شروع نہ کرو
تمام ہنس سفید ہیں۔
تمہیں قتل نہیں کرنا چاہیے۔
وہ ہماری ٹیچر ہیں۔
وہ تیز ہے
زین مغرور لگتا ہے۔
ایسا لگتا ہے کہ وہ متفق نہیں ہے
یہ سب میرے پاس ہے۔
زین اوپر
مجھے تلاش کرو
آپ ہمارے ساتھ شامل نہیں ہوں گے۔
کتنا گہرا
اس نے کیا کیا ہے
مجھے کام کرنا پسند ہے۔
اس کو مت چھونا۔
میں جاپانی ہوں۔
کیا وہ یہاں رہتے ہیں؟
کیا آپ تیزی سے دوڑ سکتے ہیں؟
جاؤ اور دروازہ کھولو
اس جہاز کا مالک کون ہے؟
خبردار کرنا
مجھے موسیقی بھی پسند ہے۔
آزادی آزاد نہیں ہے
وہ بہت زور سے بولا
کیا آپ نے ٹام کو فون کیا؟
جس نے درخت لگایا
کاش میں تیز ہوتا
یہ مسئلہ تھا؟
مجھے ینالجیسک کی ضرورت ہے۔
کیا تم ہمیں سن سکتے ہو
یہ تقریبا اندھیرا ہے
میری بیوی کیسی ہے؟
ہم پہنچ گئے
میں تمہیں گھر لے جاؤں گا۔
نہیں کا مطلب نہیں
میں آپ کو بمشکل جانتا ہوں۔
دروازہ بند کرو
اپنی گانڈ چوسو
شکریہ یہ مزیدار تھا۔
وہ عینک لگاتے ہیں۔
ہیلو ٹام
میں ہدایات کی تعمیل کرتا ہوں۔
تم مجھ سے جھوٹ بول رہے ہو
اس نے اسے مارا
میں انگلینڈ سے آیا ہوں۔
کیا آپ تجربہ کار ہیں؟
ہم انتظار نہیں کر سکتے
میں آج رات آزاد ہو جاؤں گا۔
میں اپنا کام کر رہا ہوں۔
میں نے اسے ایک کتاب دی۔
میں تیرنے کے قابل ہوں۔
زین نے بندوق نکالی۔
تمہیں یہ کیسے پسند آیا
میں دور نہیں جا رہا ہوں۔
میں بیکار ہوں
ڈرائیونگ مجھے آرام دیتی ہے۔
میں اکیلا نہیں جا سکتا
میں غلط ہو گیا ہوں
میرے والد تمباکو نوشی کرتے ہیں۔
یہ اچھا خیال ہے
زیادہ لچکدار ہو
وہ جانور بھوک سے مر گیا۔
یہ ایک ہسپتال ہے
ہم نے صبر کیا
یہ زین خاندان ہے
آپ کا جواب غلط ہے
فطرت ظالم ہے
آپ مجھے کیا دے سکتے ہیں
وہ اب بھی جوان ہے
مجھے کچھ چوپن کھیلو
ہمیں لازماً محتاط رہنا ہے۔
زین بہت بچکانہ ہے۔
تم کیا نہیں کر سکتے
وہ جھوٹا ہے
میں چاہتے ہوں کے تم مجھے پیار کرو
زین کا کھانا ختم ہو گیا۔
حامد چند دنوں میں آ جائے گا۔
زین نے غریبوں کی مدد کی۔
میں اسے واضح طور پر یاد کرتا ہوں۔
گائے ہمیں دودھ دیتی ہے۔
وہ آج گھر پر ہے
آپ نے کال کی تھی
میں نے اپنا سبق سیکھا۔
وہ الجھن میں لگ رہا ہے
زین نے مریم کو پیچھے چھوڑ دیا۔
وقت آ گیا ہے
زین ایک دن بعد مر گیا۔
میں اوقات پڑھتا ہوں۔
آپ کا دوست تھک گیا ہے۔
میں خاموش بچہ تھا۔
وہ لڑکا کون ہے؟
وہ گھر بڑا ہے
ہم رابطے میں رہتے ہیں
مجھے مت ڈھونڈو
اچھا کیا ہے
(آج) ہفتہ ہے
اس میں کافی خامیاں ہے۔
دیکھو اور انتظار کرو
اپنی دائیں آستین کو اوپر چڑھائو۔
یہ مضحکہ خیز ہے
مرد آ رہے ہیں
کیا آپ کی بہن ہے
وہ ٹام سے بڑی ہے۔
پولیس یہاں ہے
زین پیک کرنے لگا
اس نے میرا ہاتھ ہلایا
یہ ایک خواب نہیں تھا
یہ موٹر سائیکل کس کی ہے؟
میرے پاس کہنے کو کچھ نہیں ہے۔
یہ دوبارہ شروع ہو رہا ہے
میں جانے کے لیے تیار ہوں۔
میں نے کیا غلط کیا
مجھے گھر پہنچنا ہے۔
میں ٹینس کا کھلاڑی ہوں۔
میں اسے نہیں رکھ سکتا
وہ صرف لوگوں کو دھمکانا پسند کرتا ہے۔
مجھے سننا مشکل ہے۔
تمام مردوں کو مرنا ہے
یہ اب بھی میرا ہے
کیا میں ٹی وی بند کر سکتا ہوں؟
ہمیں اسے ٹھیک کرنا ہوگا
اپنے کمرے میں رہو
مجھے بہت دھوکہ ہوا محسوس ہوتا ہے۔
اسے ابھی بند کرو
اس گھر کو دیکھو
مجھے لگتا ہے کہ ٹام کو پھر دیر ہو جائے گی۔
براہ کرم مجھے ادائیگی کرنے دیں۔
زین آدھا صحیح تھا۔
میں نے اسے تیرتے ہوئے دیکھا
تم مجھے کیسے روکو گے
میں اب سونے جا رہا ہوں۔
کیا میں ٹام پر بھروسہ کر سکتا ہوں؟
زین کینیڈین ہے۔
زین نے میرے کپڑے چرا لیے
یہ سپر آسان ہے
زین میرا استاد تھا۔
وہ بہت خوبصورت ہے
یہ ٹام سے بڑا ہے
مجھے ٹام کی ضرورت نہیں تھی۔
وہ اس کے ساتھ رہتی ہے۔
مجھے صرف ایک سیکنڈ کی ضرورت ہے۔
مدد کے لیے جاؤ
آپ کا گوشت کیا ہے؟
زین اندر چلا گیا
زین فوراً چلا گیا۔
مجھے ٹام سے ملنا پسند تھا۔
جلدی سے یہاں آؤ
دودھ کھٹا ہو گیا ہے
تم بہت مغرور ہو
آسمان کو دیکهیں۔
اس کے پاس پکاسو ہے۔
گلی خالی ہے
کیا آپ کا بچہ ہے
اسے میرے پاس لاؤ
ہر کوئی اسے جانتا ہے
پوری ڈرائیو کریں گے
میں نے اسے وہاں پایا
حوصلہ شکنی نہ کرو
وہ نائٹ کلبوں سے محبت کرتا ہے
میں جو کہتا ہوں وہ کرو
لڑکے بیوقوف ہیں
زین ایک خاندانی آدمی ہے۔
یہ ممکن ہے
تم ابھی تک جاگ رہے ہو
وہ ایک اچھا گلوکار ہے
میں وزن کم کروں گا
وہ کبھی نہیں چھوڑتے
آج سکول کیسا رہا؟
میں آنے کا ارادہ کر رہا ہوں۔
زین نے مجھے غصہ دلایا
تم وہاں مر جاؤ گے
زین شادی شدہ ہے؟
میں تنہا زندہ رہ سکتا ہوں۔
سب کچھ ٹھیک تھا؟
زین نے حوصلہ دیا۔
میں اور زیادہ نہیں لڑ سکتا۔
کیا آپ واقعی ایک راہبہ ہیں؟
زین دیر سے ہوتا ہے۔
گاڑی چلاتے رہیں
میرا استاد کبھی کبھی اپنی چابیاں بھول جاتا ہے۔
کیا وہ گھڑی چل رہی ہے؟
مجھے آئس کریم پسند ہے۔
زین ایسا کرے گا
میں کبھی شرمندہ نہیں ہوا۔
میں نظمیں لکھتا ہوں۔
میں کتوں سے ڈرتا ہوں۔
زین سب تھکا ہوا تھا
اگر آپ بٹن دباتے ہیں تو ٹیلی ویژن آن ہوجاتا ہے۔
میں پاگل ہو رہا ہوں
ٹرین آج وقت پر تھی۔
وہ گولف کھیل رہا ہے۔
کیا پودے درد محسوس کر سکتے ہیں؟
یہ چیزیں ہوتی ہیں
اسے ایک اور شاٹ دو
ہم دونوں پیاسے تھے۔
وہ سست ہے
کیا میں سرفنگ جا سکتا ہوں؟
وہ واقعی جیت گئے
میں ایک مترجم ہوں۔
یہ طریقہ ہے
یہ آپ کو فکر مند ہے
زین کا موڈ خراب ہے۔
وہ مغرب کی طرف بڑھے۔
وہ فلو کے ساتھ بستر پر ہے
میں فرانسیسی سیکھ رہا ہوں
پیسہ زندگی نہیں خرید سکتا
وہ بولنے ہی والا تھا۔
شکریہ
یہ ایک شرط تھی
زین مریم کو نہیں ڈھونڈ سکتا
مجھے اسے لے جانے دو
وہ ہمیشہ پڑھتا ہے
میں وہاں بھی نہیں تھا۔
مجھے پریشان مت کرو
اس جیکٹ کو ہٹا دو
زین سب سے بہتر جانتا ہے
میں ٹرین پر اپنا ٹینس ریکیٹ چھوڑ آیا۔
زین اداس لگ رہا ہے
آپ یورپی نظر آتے ہیں
اس کے ساتھ مزہ کرو
سب نے اسے دیکھا
زین نے مریم کو ٹیکسٹ کیا۔
تمہارا بھائی کہاں ہے؟
میں فرانسیسی سے بیمار ہوں۔
میں آپ کی گرل فرینڈ سے ملا
میں خوشی کے ساتھ اپنے پاس تھا۔
کیا کسی کو تکلیف ہوئی؟
میں اسے دوبارہ کر سکتا ہوں۔
وہ بوڑھا ہو رہا ہے
زین فوٹوجینک نہیں ہے۔
ہسپتال جاؤ
لوگوں کو مت دیکھو
تم غافل ہو رہے ہو
اپنا کوٹ پہن لو
مجھے بولنے دو
میں تمہیں کبھی نہیں بھولا۔
وہ ٹرین سے اتر گیا
وہ بہت جذباتی ہے
تم کھردرے کیوں ہو
انہیں ٹام پر مقدمہ کرنا چاہئے
یہ ایک کوشش کے قابل ہے
یہ کونسا مہینہ ہے
آپ کو بہت افسوس ہو گا
اب تم کیا چاہتے ہو
شب بخیر خدا آپ کو خوش رکھے
ایک کا انتخاب کریں
پر امید تھے
مجھے گھاس کا بخار ہے۔
میں بہت جلدی میں تھا کہ دروازہ بند کرنا بھول گیا۔
میں ایک غذا پر ہوں
کیا آپ کو اس کے گانے پسند ہیں؟
بہت سے لوگ ہیضے سے مر گئے۔
اس تصویر کو دیکھو
میری خواہش ہے آپ یہاں ہوتے
وہ سو گیا
آج کون سی ڈش بنائی ہے
زین رونے لگا
زین کیا کھا رہا ہے
آپ راہنمائی کرتے ہیں۔
میں ایک نیا خریدوں گا۔
میں کلاؤڈ نائن پر ہوں۔
یہاں کیا گیا تھا
چیخنا بند کرو
یہ آپ کے بارے میں بہت سوچتا ہے
کیا وہ بھائی ہیں؟
وہ ایک مورخ ہے
اس کے ساتھ ٹام حاصل کرو
زین کو گیس کی بو آ رہی تھی۔
میں زین محفوظ رہنا چاہتا ہوں۔
میں ٹینس نہیں کھیل سکتا
یہ ہمارا مقصد نہیں ہے
وہ ہمیں پسند نہیں کرتا
وہ میرا سوتیلا بھائی ہے۔
یہ ایک خوشی کی بات ہے
زین نشے میں تھا
میں بے وقوف نہیں ہوں۔
اس نے جلدی سے لکھا
میرا بازو ٹوٹ گیا
زین بیمار ہے
زین نے جواب دیا۔
زین نے اپنا کوٹ ہٹا دیا۔
زین ایک جمناسٹ ہے۔
میری ایک بیٹی ہے
سواری کے لیے شکریہ
میں خوش نہیں تھا
مجھے زین کا طریقہ پسند ہے۔
ٹی وی چلا دو
میں بہتر ہوں
کوئی مجھ سے بات نہیں کرتا
آپ کا بیگ ہے
زین حیران تھا
میں اب کھا رہا ہوں۔
كب سو گي آپ
آخر میں جمعہ ہے
کیا یہ جواب درست ہے؟
وہ ہمیں روک نہیں سکتا
وہ میرا بھائی ہے
زین کبھی نہیں مانے گا۔
ہم یہاں ہیں
آپ کا کیا حکم ہے
جہنم نے مجھے کبھی نہیں مارا
ہم تینوں متفق ہیں۔
زین کو گری دار میوے پسند ہیں۔
جو بدل سکتا ہے
میں ایک پول چاہتا ہوں۔
جس نے ٹام کو لکھا
آپ آ سکتے ہیں
وہ اپنی گاڑی دھو رہا ہے
لائٹس باہر ہیں
ڈاکٹر کہاں ہے
یہ بہت افسوسناک ہے
زین نے کوشش کی۔
یہ متاثر کن تھا
یہ صرف کام کر سکتا ہے
مجھے پیسوں کی ضرورت ہے۔
زین پھر جیت گیا۔
کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں؟
میں چاہتا ہوں کہ تم گاؤ
وہ گھر نہیں ہے
مجھے چھینک آرہی ہے۔
زین دوبارہ جیت گیا؟
بینک کہاں ہے
براہ کرم بل دیں
اس کی بجائے منفرد
اس نے اپنے مالک کو پایا
اس کے سات بیٹے ہیں۔
ہمیں جلدی کرنی ہے
یہاں ایک مشروب ہے
مجھے حیاتیات کبھی پسند نہیں آئی
زین عینک پہنتا ہے۔
میں ٹام کو مطلع کروں گا۔
میں سب کان ہوں
آپ ادا کر رہے ہیں
زین سانس لے رہا ہے
تم نے میرے چہرے پر جھوٹ بولا۔
بولنے سے پہلےسوچو
کیا تم نے ٹام کو روکا؟
براہ مہربانی آرام کرو
وہ ٹوکیو میں رہ رہا ہے۔
وہیل ممالیہ جانور ہیں۔
زین حیران ہوا
میرا جریدہ مت پڑھو
اب یہ سرکاری ہے
یہ ریشم کی طرح محسوس ہوتا ہے
کوئی نہیں جانتا کیوں
چلو یہاں رک جاؤ
مجھے یہ نہیں چاہیے
مجھے راستہ نہیں معلوم
ہم حملے کے تحت ہیں
میں پکڑا گیا
یسوع نے انہیں جواب دیا۔
آپ کی ناک چل رہی ہے
میں تم سب کو یاد کروں گا۔
یہ میرا سوال ہے
کتاب چھوٹی ہے
وہ دونوں نشے میں تھے
گانا بند کرو
آئیں کرتے ہیں!
میں بہت درد میں تھا
کیا ہوگا
ہم شام کو بند کرتے ہیں۔
میں نے ٹام سے پوچھا
اپنے اساتذہ کی اطاعت کرو
آپ جہاں چاہیں جا سکتے ہیں۔
وہ دوپہر کے کھانے پر ہیں
بلی دودھ پیتی ہے۔
کیا میں اپنے کمرے میں کھا سکتا ہوں؟
ہتھوڑا نیچے رکھو
میری جان خطرے میں ہے۔
میں اسے دوبارہ کروں گا۔
کیا تم پاگل ہو
تم کس چیز میں اچھے ہو
زین نے مدد مانگی۔
اپنی گاڑی کو سست کرو
میں سکی کر سکتا ہوں۔
تقریباً ہر کوئی آیا
کرسی ٹوٹ گئی ہے
زین چھ بجے اٹھتا ہے۔
زین بہت قابل اعتماد ہے
یہ کوٹ گرم ہے
کتابیں سفید
گھنٹی بج رہی ہے۔
میں مغرب کی نماز پڑھتا ہوں۔
زین یہاں نہیں ہے
وہ آنکھوں کا ماہر ہے۔
یہ رہا آپ کا بل جناب
میں متعصب ہوں
ہم ہر ممکن کوشش کریں گے۔
اس کے ساتھ نمٹنے
ایک بات کہوں
کیا میں نے کچھ یاد کیا؟
یہ پہلے ہی گیارہ ہے
کیا تم نے اسے دیکھا ہے
بس گھر واپس جاؤ
اس خبر کے ارد گرد مل گیا
بہتر ہے آپ اندر آجائیں
میں خاموش نہیں رہوں گا۔
براہ کرم مسکرائیے
یہ کیا چیز ہے
زین کے ہاتھ چھوٹے ہیں۔
میں ان میں سے نہیں ہوں۔
یہ آپ کی غلطی ہے
مجھے ادائیگی کرنے دو
میری مدد کریں
زین ہماری مدد کر سکتا ہے۔
کیا آپ وضاحت کر سکتے ہیں؟
وہ ہڈیوں تک گھٹ گیا ہے۔
مجھے آرام کرنا ہے۔
براہ کرم لائن میں انتظار کریں۔
یہ ایک حکم ہے
یہ قابل قبول ہے
بہت زیادہ کام نہ کرو
کھانا بہت مہنگا ہے
زین دب گیا
وہ اچھی طرح سو رہا تھا
وہ بہت متجسس ہے
زین ایک کروڑ پتی ہے۔
تم اپنا کام کرو
میں نے اس سے اس کا نام پوچھا
مجھے اس موسیقی سے نفرت ہے۔
اس کے سونے کا وقت
اکیلے آو
یہ سچ ہے
ہمیں ایک کام کرنا ہے۔
مجھے وہاں زین ملا
کیا وہ پیانو بجاتی ہے؟
یہ ایک اچھی شروعات ہے
وہ پیرس کے لیے روانہ ہوئی۔
میں نے صحیح اندازہ لگایا
میں ایماندار ہوں۔
اس کے پاس دو پکاسو ہیں۔
یہ سب بکواس ہے
میں تمہیں کیسے بتاؤں پسند ہے
براہ مہربانی مت جاؤ
وہ اس کی مدد کر رہا ہے
یہ جلد ہی اندھیرا ہو جائے گا
کیا یہ نیا لباس ہے؟
مجھے اس رنگ سے نفرت ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ ہمیں جانا ہے۔
فلم اچھی تھی
میں پیروی کرونگا
مجھے گولی مارو آگے بڑھو
میں اس کی اجازت دوں گا۔
کیا وہ انگریزی بولتا ہے؟
زین دوبارہ واپس آ گیا ہے
میرا سر درد چلا گیا ہے
یہ سچ ہو سکتا ہے
مجھے وہ جگہ یاد آتی ہے۔
کیا آپ سنجیدہ ہیں
زین سکول چلا گیا۔
میں اپنی پوری کوشش کر رہا ہوں۔
وہ امریکی ہے
میں ٹام سے ڈرتا تھا۔
زین نے دستک موڑ دی۔
*آئبع!
اسے ایک نئی محبت ملی ہے۔
رات کے کھانے کا وقت کیا ہے؟
یہ حیرت انگیز محسوس ہوتا ہے
یہاں کچھ اور چائے ہے۔
آپ اسے کیسے برداشت کر سکتے ہیں
اسے ٹھنڈا کھیلیں
وہ مجھے دیکھ رہا ہے
زین نے بہت کم کہا
زین کہاں پیدا ہوا؟
زین جوان مر گیا
مجھے تتلیوں سے پیار ہے۔
اسے ٹام کے حوالے کرو
ایک بار پھر کوشش کریں
میں آپ کو دیکھ رہا ہوں
مجھے الزام مت دو
میں فہرست میں نہیں ہوں۔
میرے بیٹے کو تکلیف نہ دو
وہ کھڑا ہو گیا
تم میری ماں ہو
مجھے نوکری مل گئی ہے۔
امیر تھے
میں نے امید کھو دی ہے۔
زین واضح طور پر پریشان ہے
ہم اب ہار نہیں مان سکتے
میں اپنی ماں سے بہت پیار کرتا ہوں۔
اس نے ارد گرد دیکھا
زین کا کوئی دشمن نہیں ہے۔
زین بہت سادہ ہے
ادھر آوء
کیا آپ مجھ سے ناراض ہیں
مجھے نہ جیتنے سے نفرت ہے۔
زین پھنس گیا
ہم نے اپنے ہاتھ دھوئے
یہ کافی دیر ہو چکی تھی
میرا بازو چھوڑ دو
وہ امیر سے دور ہے
میں ایک سیب کھا رہا ہوں۔
چلو ٹرین لے لو
وہ دھوکہ دیتے ہیں
لڑکا چھلانگ لگا رہا ہے
کل کرو
آپ معقول ہیں
میرے ساتھ مچھلی پکڑنے آؤ
زین نے جال بچھا دیا۔
میں غربت میں رہتا تھا۔
آج رات یہاں آرام کرو
یہ میری سائیکل ہے۔
میں اب شادی شدہ نہیں ہوں۔
کیا آپ کافی پیتے ہیں؟
مجھے لگتا ہے
زین اب بھی اندر ہے
زین چھوٹا اور موٹا ہے۔
صرف پانی پلیز
کیا یہ گاڑی آپ کی ہے؟
یہ بالکل فٹ بیٹھتا ہے
اپنی آنکھیں کھلی رکھو
میں زین کے والد ہوں۔
بہت دور مت جاؤ
ہیلو کاروبار کیسا ہے؟
زین تیرا۔
کیا تم نے یہ کیا؟
یہ کافی کہانی ہے
اس نے مجھے ایک نیا سوٹ بنایا
آج آپ کو یہاں کیا لایا ہے۔
سکول بنائے گئے
زین باہر بھاگا۔
زین کو معلوم تھا
اسے کیا ہوا
اپنے آپ کو کمپوز کریں
کیا آپ جانتے ہیں...
میری بلی بھوکی ہے
اس آدمی کے پاس ایک ڈبہ ہے۔
قریب سے دیکھیں
وہ خریداری کرنے جائیں گے
درخت گر گیا۔
میں علاقہ جانتا ہوں۔
زین مصروف ہے؟
ہر ایک کو اس کے اپنے
اس کے پاس ناک کا لہجہ ہے۔
ہم چلائیں گے
میں پیزا ڈیلیور کرتا ہوں۔
آہ، مجھے مل گیا۔
اس کی کرسمس
میں صرف مدد کرنا چاہتا ہوں۔
کیا زین نے آپ کو تکلیف دی؟
تمباکو نوشی سے بدبو آتی ہے۔
ہم اکٹھے رہتے ہیں
اس نے اسے لہرایا
اس نے ہمیں بیچ دیا
آپ کو کس پر شک ہے؟
اس نے ایک نئی زندگی شروع کی
میں انکار میں ہوں
وہ واقعی بہت خوبصورت لگ رہی ہے۔
سخت بیٹھ
یہ بہت پیچیدہ ہے
میں ایک طویل راستہ آیا ہوں
کتنا ناگوار
گھر میں خوش آمدید!!!
زین بری طرح زخمی ہے۔
دو اور دو سے چار بنتے ہیں۔
تمہیں دیر کیوں ہوئی
میں موٹا ہوں
اسے پھینک نہ دو
میں رات کا کھانا کھا رہا ہوں۔
نہیں، میں یہ نہیں چاہتا
تم ٹام سے شادی نہیں کر سکتے
زین انتظار کر رہا تھا
تم نے ٹام کو کیوں اٹھایا؟
اس نے اپنا سر ہلایا
میں جانتا ہوں کہ آپ جانتے ہیں۔
مجھے کوئی اعتراض نہیں ہے۔
میرے چچا امیر ہیں
میں انکار نہیں کر سکا
میں کل خوش تھا
کیا تم نے کھا لیا ہے
کوئی ثبوت نہیں ہے
میں انتظار نہیں کر سکتا
زین کا چہرہ سرخ ہے۔
زین تھوڑا عجیب ہے۔
میں نے زین کو رکنے کو کہا
وہ آپ کے بارے میں پاگل ہے
زین کو یہ کس نے بتایا
میں خودکشی نہیں کر رہا ہوں۔
وہ میرے ساتھ آیا
تبدیلی رکھیں.
وہ ایک اوپیرا پریمی ہے
ہمارا اسٹور کھلا نہیں ہے۔
مریم لمبا ہے۔
براہ کرم بات کرنا بند کرو
میں اگلے ہفتے یورپ جا رہا ہوں۔
اسے اپنے آپ کو
یہ مزاحیہ ہے
میرے کندھے میں درد ہے
زین متاثر
زین غائب ہو گیا
اس نے خود کوشش کی
اکبر کیٔ گھنٹے سے پہاڑے یاد کر رہا ہے
زین نے نوٹس کیا
زین پڑھا لکھا ہے۔
زین تم کہاں ہو
کیا آپ کو تھکاوٹ محسوس ہوتی ہے؟
اس نے بستر سے چھلانگ لگا دی
یہ تمہارے اور میرے درمیان ایک راز ہے۔
یہ آسان نہیں ہے
تم نے مجھ سے جھوٹ بولا
ہمیں پرسکون رہنا چاہیے
اس کے پاس کچھ نہیں ہے
تم دھوکہ دے رہے ہو
اچھا ٹائمنگ
زین قریب ہی رہتا ہے۔
میرا مطالعہ اچھا چل رہا ہے
تم ہمیشہ مجھ سے جھوٹ بولتے ہو۔
اپنے سفر سے لطف اندروز ہوں
یہ کتنے کا ہے
یہ پہلے ہی اندھیرا ہے
آپ کہاں لکھتے ہیں؟
کیا یہ ہاں تھا؟
آپ کہاں سے ہیں
وہ فرانسیسی ہے
اب بھی وقت ہے
اپنی قمیض اندر رکھو
میں آپ کی حفاظت کروںگا
وہ ایک باصلاحیت ہو سکتا ہے
وہ بہت خوش محسوس کرتا ہے
کیا مجھے منتقل کرنے کی ضرورت ہے؟
میری ماں باہر ہے
جیسا کہ آپ کو کہا جاتا ہے اسے کرو
وہ جیتنے کا یقین ہے
ایک سیکنڈ کے لئے خاموش رہو
یہ میری سی ڈیز ہیں۔
اس گندگی کو صاف کرو
اس نے اس کی طرف اشارہ کیا
مجھے لگتا ہے کہ میں محبت میں ہوں
میں کھانا کھانا چاہتا ہوں
میں اس کا مستحق تھا۔
آپ اکیلے نہیں ہیں
میں نے ایک مصروف ہفتہ گزارا ہے۔
یہ کافی نہیں ہے
ایک بلی نے مجھے نوچ لیا۔
اس نے اسے آزمایا
زین کبھی پرسکون نہیں ہوتا
میں جانتا ہوں کہ آپ کا مطلب اچھا تھا۔
زین معصوم
یہ آپ کو زیب نہیں دیتا
ویسے
اس نے چائے کا سیٹ خریدا۔
براہ کرم پریشان نہ ہوں۔
ٹھنڈے ہو جائیے
میں مرنے کے لیے تیار ہوں۔
یہ بہت خاموش ہے
میں نے آپ کو یاد کیا
مجھے تم پر بھروسہ ہے۔
انہوں نے رقص شروع کر دیا
میں جانتا ہوں تم یہ جانتے ہو۔
وہ بیلسٹک چلا گیا
مجھے نہیں پینا چاہیے
کیا وہ آج آئے ہیں؟
مجھے آپ کے ساتھ جانے دو
اس نے میرے گال کو چوما
وہ ہمارا گھر تھا
مجھے پتہ ہے تم کیاچاہتے ہو
میں ڈرتا ہوں
میں نے اسے راستہ دکھایا
میرا شوق ماہی گیری ہے۔
یہ کوئی نہیں جانتا
مجھے شہد کی مکھی نے ڈنک مارا تھا۔
میں نے اس سے پیار کیا
کوئی پرواہ نہیں کرے گا
زین ایک دہشت گرد ہے۔
(آج) اتوار ہے
زین کافی پریشان ہے
یہ میرا کارڈ ہے
اس کا بیٹا بیمار ہے
یہ بہت مؤثر ہے
وہ دیر سے اٹھی
کیا آپ پیتے ہیں؟
پین کا ڈھکن کہاں ہے
زین نے بہت پڑھا۔
آج رات ہم جشن مناتے ہیں
دھیان رکھنا
زین کافی پسند ہے
اسے اس کی ضرورت ہے۔
اس تصویر کو دیکھو
آپ کس چیز سے شروع کرنا چاہیں گے؟
کیا آپ مجھے گھر لے جا سکتے ہیں؟
مجھے بتاؤ کیا کروں
اس نے سر ہلایا
اٹلی یورپ میں ہے۔
میں نے پوچھا بھی نہیں
وہ سب آ چکے ہیں
میرے ساتھ بے تکلف رہو
یہ دھوپ کا دن ہے
کاش مجھے آپ کا کام ہوتا
شب بخیر خدا آپ کو خوش رکھے
ڈیٹنگ کر رہے تھے
ہم سو گئے
اس نے اسے مسترد کر دیا
میں اس کا مستحق نہیں ہوں۔
زین ہم پر دیوانہ ہے
تم انہیں نہیں جانتے
ہمارا مطلب کوئی نقصان نہیں تھا۔
زین ابھی مصروف ہے۔
تم اکیلے یہ سب کرنے کی کوشش کرنے کے لئے پاگل ہو
یہ ہو سکتا ہے کہ ہم سچ ہو جائیں
زین کام سے باہر ہے
تم بے رحم ہو
بچے اتنے ناقص ہو سکتے ہیں۔
زین اچھی طرح پکا نہیں سکتا
میں بہت اچھا محسوس کرتا ہوں
مجھے یہ تصویر پسند ہے۔
ہوا نم ہے
زین کو کوئی اعتراض نہیں ہوگا۔
میرے پاس دودھ ختم ہو گیا ہے۔
مجھے واقعی افسوس ہے۔
اس کا ایک گھونٹ لو
آپ ابھی اندر آ سکتے ہیں۔
پوری لڑائی
یہ ایک مذاق نہیں ہے
اس کے بال کالے ہیں
میں اسی طرح محسوس کرتا ہوں
اس طرح زندگی ہے
کیا میں اپ کے لئے کچھ اور لاسکتا ہوں
وہ کیا توقع کرتا ہے
میں اپنا کمرہ صاف کر رہا ہوں۔
کیا میں نے اس کا ذکر نہیں کیا؟
لڑکا خاموش تھا
مجھے سچ کی ضرورت ہے۔
سب سے پہلے خواتین
زین کی اچھی نوکری ہے۔
آپ کیسا محسوس کر رہے ہیں؟
بس اسے چکھو
زین چھوڑنا چاہتا ہے۔
میں آج باہر کھانا کھاؤں گا۔
یہ الجھن ہے
میں نے بہت زیادہ کھایا
اتنا اچھا ہونا بند کرو
کسی نے زین کو ایسا کرتے نہیں دیکھا
یہ مہنگا لگتا ہے
اسے میرے پاس واپس لاؤ
پارٹی میں آئیں
ملتے ہیں
کیا وہ یہاں رہتا ہے؟
مجھے سمجھنے کی کوشش کرو
مجھے اپنا کرایہ ادا کرنا ہے۔
زین نے کچھ کھانا چاہا۔
چیزوں کا بہترین بنائیں
میرے نئے جوتے چیخ رہے ہیں۔
اسے پکڑو
آپ کو مجھ پر یقین کرنا چاہیے۔
میں نے اپنی اسکول بس چھوٹ دی۔
اب ایسا مت کرو
یہ بہت زیادہ نہیں ہے
اپنی جیکٹ اتار دو
مجھے ہنسنا یاد ہے۔
وہ صحیح تھے
میں مذاق نہیں کر رہا
زین کو غصہ آیا
میں ناروے سے ہوں
یہ کیسے ہو سکتا ہے
وہ اپنی زندگی سے نفرت کرتا ہے
میں بہت تھکا ہوا ہوں
کیا تم مجھے بیوقوف بنا رہے ہو؟
کچھ بھی نہیں ہوا
کیا میں آپ کی مدد کرسکتاہوں
مجھے کھونا پسند نہیں ہے۔
یہ ایک اچھا ہے
کیا ہوٹل ہوائی اڈے کے قریب ہے؟
وہ مشترکہ میں ہے
وہ ایک چیٹر باکس ہے
دوبارہ کریں
اس کی جلد ہموار ہے
خاموشی سے بولو
میں نے کیا یاد کیا
یہ میری کتاب ہونی چاہیے۔
میں نے اپنی گاڑی چوری کر لی تھی۔
میں واقعی خوش تھا
یہ کتا بڑا ہے
میں موٹا نہیں ہوں
وہ کتنا احمق ہے
میں رکنا چاہتا ہوں
میں ایک خاندان چاہتا ہوں۔
میں ایک انجینئر ہوں۔
زین تعاون کرے گا۔
سوال کا جواب
اسے پھیپھڑوں کا کینسر ہے
بارش شروع ہو گئی
میں تمہں بہت یاد کرتا ہوں
میں نے گھڑی کھو دی۔
ہم چیک کریں گے
میں شرط لگاتا ہوں کہ آپ یہ جانتے ہیں۔
یہ آپ کو خطرے میں مبتلا کر سکتا ہے۔
وہ اب ایک عورت ہے
ابھی بھی بہت ٹھنڈ ہے۔
مجھے جانے دو
آپ کا دوست یہاں ہے۔
اپنی شناخت کرو
آپ کب کام کرتے ہو
مجھے اپنے نام بتائیں
اس نے آگ بجھائی
مجھے انٹرنیٹ کی ضرورت ہے۔
کیا غلط ہے
وہ اچھی طرح پکاتی ہے
ہم نے غلطیاں کی ہیں
یہ آپ کی فکر نہیں ہے۔
میں ٹام سے حسد کرتا ہوں۔
اس لیے میں یہاں ہوں۔
جلدی گھر
وہ کبھی جھوٹ نہیں بولتا
میں کہیں بھی چھپ سکتا ہوں۔
یہ سب مزیدار تھا
دروازہ بند تھا؟
مجھے اپنی رازداری کی ضرورت ہے۔
وہ ایک excon ہے
وہ ایک کیتھولک بن گیا
میں تمہارا دشمن نہیں ہوں۔
پل گر گیا
مجھے میرا سٹیک نایاب پسند ہے۔
بعد میں ملتے ہیں
وہ ہنسا
quacks سے بچیں
میں اسے آزما سکتا ہوں۔
تم کہاں تھے
میں دس بجے واپس آؤں گا۔
بس اسے آزمائیں
اس کے سنہرے بال ہیں۔
میں دیر نہیں کروں گا۔
میں بہت تیراکی کرتا تھا۔
ہم یہاں گندم اگاتے ہیں۔
اس نے بیئر کے لیے بلایا
یہ چائے بہت گرم ہے۔
زین کو پتہ تھا
یہ ایک قلم ہے
زین کو کوئی جواب نہیں ملا
وقت اچھا گزرا
مجھے گندے لطیفوں سے نفرت ہے۔
میں اس کا خطرہ لوں گا۔
میرے پاس اچھی نوکری ہے۔
زین نے مریم کو بیوقوف بنایا
ہمیں راستہ دکھا
برائے مہربانی جلدی کریں
میں واپس نہیں آ رہا ہوں۔
یہ کس کی قمیض ہے؟
ہمارے پاس کرنے کی چیزیں ہیں۔
میں رنجشیں نہیں رکھتا
میرے پاس آج دوپہر کچھ کرنے کو نہیں ہے۔
تم ایک برے شخص ہو
لکڑی آسانی سے جل جاتی ہے۔
وہ ایک وکیل ہے
وہ اسے پسند کرتا ہے
یہ بہت پیچیدہ ہے
مجھے ایک خریدنا ہے۔
زین نے میرا ذکر کیا
اگر میں ایک سیاح ہوں، تو میں بھی حصہ پہن سکتا ہوں۔
مجھے جانے دو
یہ مجھ پر چھوڑدو
میں فلاح و بہبود پر زندہ رہوں گا۔
زین نے مجھے بھیجا ہے
وہ رک گئے
ایک بار پھر کوشش کریں
پانی گرم ہے
ہم کسی کو نہیں بتائیں گے
وہ ان کی کتابیں ہیں۔
زین گھر میں بیمار محسوس کرتا ہے۔
وہ میرا ہیرو ہے۔
یہاں ختم ہو گئے
یہ بالکل غلط ہے
کیا چوری کیا گیا تھا
تمہارا پتہ کیا ہے
ہم نے ایک معاہدہ کیا تھا
وہ ایک اسکرپٹ رائٹر ہے۔
میرے سر میں درد ہے
یہ وقت کا ضیاع ہے
تم بہت خود غرض ہو
ٹام کو ڈھائی بجے تک گھر پہنچنا ہے۔
وہ کافی اچھی ہے
کیا میں شامل ہو سکتا ہوں؟
اسے دوبارہ کرنے دو
اس نے مجھے ین دیا۔
وہ صرف ایک بچہ ہے
مجھے بہار پسند نہیں
عورت پڑھ رہی ہے
زین کو بدترین خوف تھا۔
وہ نفرت کرتا ہے
میں بہت زیادہ کام کر رہا ہوں۔
وہ بات کرتی رہی
گرے ہوئے دودھ پر رونے کا کوئی فائدہ نہیں۔
زین ایک کسان تھا۔
میں گھر پہنچتےساتھ ہی سو گیا۔
مجھے یہاں لکھنا پسند ہے۔
بس معافی مانگو
وہ اندھا ہو گیا
جیسے آپ کی مرضی
یہ زندگی ہے
میں یہ بھی نہیں کر سکتا
وہ کہاں گئی ہے
مجھے مزاحمت کرنی چاہیے۔
زین بہت شرمیلا ہے
ہم ساتھ جائیں گے
بہت دیر
وہ مذاق مضحکہ خیز تھا
زین کو سیڑھی کی ضرورت ہے۔
زین ایک صابر آدمی ہے۔
یہ ٹام سے تھا
یہ صرف ایک مذاق ہے
میں ریڈیو کبھی کبھی سنتا ہوں۔
میں نے ایک کیلا کھایا
ہمیں ابھی جانا ہے
وہ شہر میں نیا ہے
آپ یہاں پڑھ سکتے ہیں۔
کاش میں پتھر ہوتا
آج ابر آلود ہے۔
کیا میں طنز کا پتہ لگاتا ہوں؟
مجھے اکیلے جانا ہے۔
تم نے اسے دوبارہ کیا
تم کب چھوڑو گے
کیا تم اندھے ہو
یہ صرف ہے
مجھے کوئی اندازہ نہیں
اسے اندر دکھائیں
میرے بازو کو دیکھو
یہ کیسے ہوا
انہوں نے کیوں نہیں بتایا
میں نے ادا نہیں کیا
مجھے ایک نوکری کی ضرورت ہے
اس کی بیوی میز لگاتی ہے۔
میں اسے دیکھوں گا
یہ میری گاڑی نہیں ہے۔
میں بلندیوں سے ڈرتا ہوں۔
یہ بہت تاریک ہے
رات کے کھانے کے بارے میں بتاؤ
اپنا احترام کریں
کیا ہم ایسا کر سکتے ہیں؟
کیا میں مدعو ہوں؟
وہ پہلے ہی رہ گیا ہے
سیکرٹری کون ہے؟
زین اس سے لطف اندوز ہوتا ہے؟
مجھے انگریزی پسند نہیں ہے۔
وہ میرے سونے کے کمرے میں آیا
ایک نمبر لے لو
تم نے کہا
میں کیا واجب الادا ہوں
اب بستر پر جاؤ
یہ بہت مزہ تھا
ریڈیو مر گیا
ٹام جلدی کرو
کیا مجھے معاف کیا جا سکتا ہے؟
وہ اکیلی آئی
میں نے mt فوجی دیکھا ہے۔
میٹھی کے لئے کیا ہے
میں کھانا پکانے میں اچھا ہوں۔
مجھے اس کی سیاہ آنکھیں پسند ہیں۔
وہ ایک ڈی جے ہے۔
کیا تم سو رہے ہو؟
جس نے بات کی
میں ایک ڈاکٹر ہوں
وہ پریشان کن ہے
مجھے ہینگ اوور ہے۔
میرا سب کچھ تمہارا ہے۔
مجھے ڈر ہے
آپ کا استاد کون ہے؟
تم ایک دھوکے باز ہو
تم نے اپنے کمرے کی صفائی کی ہے آج؟
میں نے رونا شروع کر دیا
زین پاگل ہو گیا ہے
میری ناک بڑی ہے۔
مجھے دوسری نوکری مل جائے گی۔
ہمیں اسے خبردار کرنا چاہیے
آدمی نے میری طرف دیکھا
اسے مٹھائیاں پسند ہیں۔
یہ جوتے مجھے تکلیف دیتے ہیں۔
آپ کی کہانی بورنگ ہے
اس نے گانا شروع کر دیا
فلم اچھی تھی
میں آپ سے ویسے بھی پیار کرتا ہوں۔
سردیاں آ رہی ہیں
انہیں مجهے دے دو
زین آ گیا ہے
میری کوئی بیوی نہیں ہے۔
زین کی آواز گہری ہے۔
زین کو شاذ و نادر ہی دیر ہوتی ہے۔
مجھے چاپلوسی پسند نہیں
میں اس کا نام بھول گیا
آپ کھو نہیں سکتے
یہ گاڑی کس کی ہے؟
یہ ایک مذاق ہے
میں چالیس سال کا ہوں۔
مجھے صحرا سے نفرت ہے۔
حیران تھے
کیا زین نے کبھی آپ کو تکلیف دی؟
آپ اگلی بار دیکھیں
میں سانس نہیں لے سکتا
اس نے اسے چھیڑا
یہ میرا بھائی ہے
گاڑی کی پیروی کریں
جی ہاں برائے مہربانی. کیا میں ایک گلاس لیمونیڈ لے سکتا ہوں؟
زین بیٹھا رہا۔
وہ سونا پسند کرتا ہے۔
تم کتابی کیڑا ہو
کیا یہ آپ کی کتاب ہے
ہم اسے پینٹ کریں گے
مجھے آپ سے پیار ہے
زین نے کہا کہاں؟
میں نے پہیلی کو حل کیا
آپ اس سے کیا کروانا چاہتے ہیں؟
آپ خطرے میں تھے
ٹوکیو پر سموگ چھائی ہوئی ہے۔
ییہ کوڈ چُھہ غلط۔
زین فرانسیسی بولتا ہے؟
گاڑی بہت تیز ہے
بلی نے مجھے ڈرایا
مجھے یہیں رہنا پسند تھا۔
میں جانتا ہوں کہ وہ کون ہے۔
میں نے اپنا کام بدل لیا ہے۔
لڑکا دوڑتا ہوا آیا
میرا نام سمیع ہے۔
برائے مہربانی، دھیان سے فیصلہ کی جیئے گا۔
ایسا نہیں ہو سکتا
اس نے کچھ نہیں دیکھا
میرا دفتر کہاں ہے؟
میں یہ سب سمجھا سکتا ہوں۔
اس کا میرے پاس جعلی تھا۔
میں ایک سائنسدان ہوں!
ہمیں ایک نقشہ کی ضرورت ہے۔
ایک گھر گھر نہیں ہے
ہم کہاں ہیں؟
مجھے خوشی ہے کہ یہ ہو گیا۔
فرانسیسی ان کی مادری زبان ہیں۔
کیا آپ نئےہیں
میرے پاس کچھ حقوق ہیں۔
یہ میرا کمرہ ہے
میں آپ کو سن نہیں سکتا
تیار رہو
آپ خطرے سے باہر ہیں
کیا تمہارے پاس قلم ہے
زین آپ کو سن سکتا ہے۔
زین کبھی غیر منصفانہ نہیں تھا
یہ ان کی غلطی ہے
میرے پاس ایک تاریخ ہے۔
میں نے اپنی مرضی سے کیا۔
میں اکثر اس سے ملتا ہوں۔
آپ لوگوں کو بعد میں ملتے ہیں۔
زین نے قلم نیچے رکھا
ہم نے انتظار کیا
میں خطرے میں ہوں
براہ مہربانی بیٹھ جاؤ
کیا مجھے ایک رسید مل سکتی ہے؟
زین کے پاس بہت وقت ہے۔
وہ زور سے بولتی ہے
شراب ایک منشیات ہے
دھکا نہ لگائیں، بس پر چڑھنے کے لیے اپنی باری کا انتظار کریں۔
مجھے سردیوں سے نفرت ہے۔
مجھے اکیلے جانے دو
ٹام رات کو گھر آیا تھا۔
وہ بوڑھی ہے
زین دھوکہ دے رہا ہے
بلی پیاری ہے
آپ اب جا سکتے ہیں
اپنے کوٹ کو بٹن لگائیں۔
یہ میری کتاب ہے
آپ کو کوئی خطرہ نہیں ہے۔
کوئی بھی کرے گا
سب نے دیکھا
اسے مجھ سے پڑھیں
وہ بچے نہیں چاہتا
اس نے دروازہ کو دھکا دے کر بند کیا۔
ستاروں کو دیکھو
میں نے کتے کو نہیں کھلایا
اس نے مجھ سے پیسے مانگے۔
میں نے ہچکچاتے ہوئے اتفاق کیا۔
میں اب بھی اسے نہیں دیکھ رہا ہوں۔
کوئی بھی واقعی نہیں جانتا
مجھے گھر رہنا ہے۔
اس کا وقت لگتا ہے
برف پڑنے لگی
مجھے اپنا فون دو
براہ مہربانی ہمیں بتائیں
کیا آپ پیروی کرتے ہیں؟
میں کھانسی نہیں روک سکتا
یہ انگوٹھی کتنی ہے؟
مجھے مدعو کیا گیا تھا۔
تم ٹھیک کر رہے ہو
تم کیا پہنو گے
وہ میرا ساتھی ہے۔
یہ عمر پہلے تھا
ٹام نے مریم کو کتاب پڑھتے ہوِئے دیکھا۔
وہ بہت بوڑھا ہے
زین لڑا
میں نے اپنا کیمرہ کھو دیا ہے۔
جھاڑی جل رہی ہے
آؤ بیٹھو
میں کیا پہنوں
تم بہت امیر ہو
میں کوشش کروں گا
زین ایک یتیم تھا۔
زین نے کچھ کھایا؟
کیا آپ چل سکتے ہیں؟
زین نے بیئر کھولی۔
زین نے دوبارہ مریم کو دیکھا
وہ تیراکی کر رہی تھی
وہ بہت ساری زمین کا مالک ہے۔
میں امتحان میں فیل ہو گیا۔
زین نے کتے کو کھلایا
ایک سیب کتنا ہے؟
زین آپ کو بتائے گا۔
میں چاہتا ہوں کہ تم اسے دیکھو
میرے پاس کمپیوٹر ہے۔
ہم اس کے رویے سے بیزار تھے۔
براہ مہربانی اسے کھولیں
یہ پرندہ اڑ سکتا ہے۔
مجھے بھوک لگ رہی ہے۔
میں بدمعاش نہیں ہوں۔
زین کو مدعو نہیں کیا گیا تھا۔
مجھے اسے خبردار کرنا ہے۔
تھوڑی دیر کے لئے رہو
میں بہت زیادہ گوشت کھاتا ہوں۔
ہم نے کچھ نہیں کیا
یہ سنجیدہ نہیں ہے
وہ اب چل رہے ہیں
زین پڑھنے بیٹھا
مجھے بھی گرفتار کر لیا گیا۔
چلے جائیں آپ یہ کہہ رہے ہیں اگر آپ پیشہ ور قاتل تھے۔
میں یہاں کیا کر رہا ہوں
جاگ رہے تھے
سب ختم ہو گیا
مجھے کچھ ہینگرز کی ضرورت ہے۔
میرے پاس ایک پیسہ بھی نہیں ہے۔
زین جینا چاہتا ہے۔
وہ ابھی چلا گیا
کتا مر رہا ہے
آپ کو یہ کرنا چاہیے
اب دوست تھے
زین کا مزاج خراب ہے۔
میں ٹام کے لیے تیار تھا۔
یہ معاملہ نہیں ہے
میرے پاس گاڑی نہیں ہے۔
میں بہت مہتواکانکشی ہوں۔
ہمیں کار چاہیے
اس کی ٹانگیں لمبی ہیں
دن کا سوپ کیا ہے؟
زین نے دودھ گرم کیا۔
آپ مورخ ہیں۔
وہ یہاں نہیں ہیں
اس کی سائیکل نیلی ہے۔
باتھ ٹب گندا ہے
وہ بالکل ننگا ہے
کچھ بھی کرے گا
میں بہت پرجوش ہوں۔
کاش میں اس سے ملتا
زین ایک اچھا لڑکا ہے۔
اس نے خود کیا
میں امریکہ سے ہوں
زین کشتی میں بیٹھ گیا۔
آپ اسے استعمال نہیں کر سکتے
کوئی نہیں جانتا تھا
اس نے اسے بنایا
وہ اپنی آخری ٹانگوں پر ہے۔
ہم یہاں رہیں گے
یہ یقینی طور پر گرم ہے
میں ایک اچھا استاد ہوں۔
میں جانتا ہوں تمہارا کیا مطلب ہے
اب کھڑے ہو جاؤ
یہ ہمارا فیصلہ ہے
ضائع نہیں کرنا چاہتے
میں امریکہ میں پیدا ہوا تھا۔
مجھے اسے آزمانے دو
وہ اسے روک نہیں سکتا
ٹھیک ہے سو جاؤ
کیا آپ کو سگریٹ کا پیکٹ چاہیے؟
جوتے کہاں ہیں؟
زین کو وار کیا گیا تھا۔
ہم ہمیشہ بس لیتے ہیں۔
تم نے کوشش کی
زین تمہیں نہیں روکے گا۔
میں واقعی مصروف ہوں
تمہارے کیا مشاغل ہیں
ہم ایک دوسرے سے نفرت کرتے ہیں
چلو سنجیدہ ہو جاؤ
یہ وہی ہے جس کی مجھے ضرورت ہے۔
زین فیصلہ نہیں کر سکتا
یہ ہماری ساری غلطی ہے
اگلا کون ہے؟
کونسے دانت میں درد ہے؟
وہ پھل کھا رہی ہے
کیا یہاں کوئی میکسیکن ریستوراں ہے؟
آپ گھیرے ہوئے ہیں
جس کا خیال تھا
وہ دوڑتی ہے
میں تنہا بہتر ہوں
آپ کے پیسے کہاں ہیں
زین واقعی ہوشیار ہے۔
مجھے جھوٹے پسند نہیں
برائے مہربانی جانا
ہم سب کو محبت کی ضرورت ہے۔
ہم عام طور پر اتوار کو ریستوراں جاتے ہیں۔
مجھے آپ کی مدد کرنا پسند تھی۔
اس سے اس کا نام پوچھو
زین کو اس کی ضرورت ہے۔
میں نے جھنڈا بدل دیا۔
میں یہاں ہر روز آتا ہوں۔
ہم ایک مصنف سے ملے
میں ذیابیطس کا مریض ہوں۔
اس نے ایک بڑی مچھلی پکڑی۔
گاڑی میں رہو
تم قیدی ہو
وہ کئی بار آیا
اس ریستوراں کی اچھی شہرت ہے۔
کوئی بھی کر سکتا ہے
زین کے تین کتے ہیں۔
آپ نے سرخ بتی چلائی
آسان آنا آسان جانا
زین کو کہو میں نے ہیلو کہا
زین ڈوب گیا
زین نے سور کی طرح کھا لیا۔
اسے کرنے دو
آپ کھو جائیں گے
میں سڑک کو مار رہا ہوں۔
زین تمہیں مل جائے گا
میں پچاس روپے کم ہوں
آپ کیسے ہو
یہ ایک بری علامت ہے
وہ اب بھی جوان ہے
کیا ہم اکیلے بات کر سکتے ہیں؟
زین ضدی ہے
وہ کب گھر جائے گا
مجھے گرمی پسند نہیں ہے۔
کیا یہ نئی شرٹ ہے؟
مجھے یاد نہ کرو
حیران رہ گئے
وہ ٹام کے پیچھے بھاگے۔
بڑے شہروں میں چھوٹی چھوٹی چیزیں ہوتی ہیں۔
شاید بارش ہو جائے۔
کیا مجھے برطرف کیا جا رہا ہے؟
مجھے صرف ایک دفعہ جانے دے۔
میں قازقستان میں رہتا ہوں۔
یہ کتنا اونچا ہے
ارے زین کیا ہو رہا ہے
میں ٹھیک ہوں، شکریہ
میرے پاس انڈا ہے۔
کتا کہاں ہے
زین سامان چوری کرتا ہے۔
مجھے آج جلدی نکلنا ہے۔
میں ترکی سے ہوں
یہ ضروری نہیں ہے
وہ اچھی طرح سے پکا نہیں سکتی
کیا عجیب کہانی ہے
چلو بات کرتے ہیں
آپ کی فلائٹ کب ہے؟
اب اسے کال مت کرو
آپ کو یہ کیسے پسند ہے؟
زین ہمارا مہمان ہے۔
زین ہمارا دوست ہے۔
زین گھر پہنچا
زین اسے جانتا ہے۔
زین جواب جانتا ہے۔
وہ ایک ٹریول بیورو کی ٹورسٹ گائیڈ ہے۔
میں موسیقی سے لطف اندوز ہوتا ہوں۔
وہ ہم سے محبت کرتا ہے
کیا میں آپ کا نام پوچھ سکتا ہوں؟
اس کے پاس بہت زیادہ فخر ہے
خط مجھے دے دو
کیا آپ کے پاس کوئی ٹیپ ہے؟
برفباری شروع ہو گئی
میں اس پر یقین نہیں کرتا
کمپیوٹر نیا ہے
یہ بیوقوف نہیں ہے
میں پڑھنے کو ترجیح دیتا ہوں۔
زین خاموش ہے
بیئر بہت ٹھنڈے ہیں
آپ نے کس کو ووٹ دیا
کوئی کاغذ کرے گا
زین ایک سائیکو ہے۔
میں کیک بنا رہا تھا۔
میں تمہارے ساتھ کھیلوں گا۔
مجھے بعد میں کال کرنا
مجھے آپ کے نقصان پر دکھ ہے۔
زین بچوں سے پیار کرتا ہے۔
ہینڈریل پکڑو
میں راک سے محبت کرتا ہوں
میں اس کی ہمت کی تعریف کرتا ہوں۔
زین گزر گیا
میں صرف ایک سیاح ہوں۔
ہمارے ساتھ چلو
مجھے چابیاں چاہیے
زین بدتمیز ہے
زین نے ہلایا
ہمیں بات کرنے کی ضرورت ہے
شارک مچھلی کھاتے ہیں
مجھے باہر جانے دو
کوئی نہیں سویا
سب کو مرنا ہے
مجھے تمہارا ساتھ پیارا لگتا ہے
زین کو غصہ آیا
زین کو ہچکی ہے
مجھے آپ کی طرح بیوقوف مت سمجھو
میں ساری صبح روتا رہا۔
تھوڑا سا دودھ شامل کریں
یہ خوفناک ہے
کیا آپ جلدی میں ہیں؟
اس نے مجھے غلطی سے مارا
یہ راز ہے
اسکول کے لئے تیار ہو جاؤ
اپنے آپ کو اچھا لگے
وہ بستر پر بیٹھ گیا
اب کیسی طبیعت ہے آپ کی
میں نے دونوں کتابیں پڑھی ہیں۔
وہ طاقتور ہے
لڑکی کود رہی ہے
میں شرط ہار گیا
کیا تم فرانسیسی بولتے ہو
زین نے سب کو بچایا
میں اس کی تصدیق نہیں کر سکتا
یہ مجھ پر چھوڑدو
اسے استعمال کریں یا اسے کھو دیں
یہ ٹام کے لئے تھا
میں جھک نہیں گیا
مجھ سے ہاتھ ہٹاؤ
یہ میری گاڑی ہے
تم کافی نشے میں ہو۔
میں انھیں جانتا ہوں
زین ذہین ہے
کیا تم نے وہ دیکھا
یہ اداس تھا
تم بیواقوف لگ رہے ہو۔
میں سفارت خانے میں کام کرتا ہوں۔
زین مسکرا رہا تھا
زین فرمانبردار ہے
روشنی کامل ہے
زین نے انکار نہیں کیا۔
مجھے ایسا نہ کرو
لابی میں مجھ سے ملو
یہ کوئی مذاق نہیں ہے
وہ اتنا مقبول کیوں ہے؟
لیکن یہ زیادہ وقت نہیں لیتا ہے
یہ پرانی خبر ہے
میں اس آواز کو جانتا ہوں۔
اتنا اچھا نہیں ہے؟
مجھے ایک وکیل کی ضرورت ہے۔
وہ بیگ میرا ہے۔
ابھی تک گھر نہیں جانا
آپ کو اس پر افسوس ہوگا۔
میں نے اسے تھپڑ مارا
کیا آپ کو ویگنر پسند ہے؟
اس نے کیا کہا
میں ایک سیلز مین ہوں۔
ہم کہاں مل سکتے ہیں
میں نے بس رونا شروع کر دیا۔
فرش گندا ہے
تم کیوں چیخ رہے تھے
موم بتیاں روشن کرو
میں نے پہلے کیا ہے
میں اسے نظر انداز نہیں کر سکتا
کیا آپ یہاں ختم ہو گئے ہیں؟
اس کی آنکھوں نے اسے ناکام بنا دیا
میں انہیں نہیں چاہتا
اس کی گاڑی ایک فورڈ ہے
ہم خوش قسمت تھے
وہ مصیبت میں رہنے کی عادت ہے
زین ایک پش اوور ہے۔
لائن مصروف ہے
وہ جلدی سے بات کرتی ہے
میں آپ کے لئے تلاش کروں گا
گڈ نائٹ ٹام
وہ بات کرنے لگے
آپ نے
جرمنی میں زندگی کیسی ہے؟
اسے ایئر میل کے ذریعے بھیجیں۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ ایک نیا سبق سیکھنا شروع کر دیں گے۔
مجھے خوشی ہے کہ ہم نے ٹام کو دیکھا
میں ایک امیر آدمی تھا۔
دروازہ کھول دو
اسے سر درد ہے
زین گھر میں ہے۔
کیا آپ بیٹھنا چاہتے ہیں؟
آپ سب سے لمبے ہیں
میرا ایک بڑا بھائی ہے۔
وہ جرم پر سخت ہے
آپ کو کیسے پتہ چلا
مجھ سے دور ہو جاؤ
وہ اس کا گھر ہے
یہ کام کرے گا
یہ بالکل عام ہے
آپ اس پر یقین کر سکتے ہیں
زین میری طرف دیکھ رہا ہے۔
یہ زیادہ دیر تک نہیں چلے گا
میں بہت خوش تھا
ہمیں مزید ضرورت ہے
زین ایسا نہیں کر سکتا
اس نے تمباکو نوشی ترک کردی
میں خاموش نہیں رہوں گا۔
مجھے یہ کرنا ہے۔
کوئی جلدی نہیں ہے
میں اتفاق کرتا ہوں کہ یہ آسان نہیں ہے۔
اس بیگ میں کیا ہے؟
زین نے دھوکہ دیا
دوبارہ مت کرو
یہ کوئی معنی نہیں رکھتا
اسے بلیک لسٹ کر دیا گیا ہے۔
میں بعد میں رک جاؤں گا۔
زین گھوڑوں پر شرط لگاتا ہے۔
کیا تم یہاں بہت آتے ہو؟
اگست سیاحتی موسم کا عروج ہے۔
ہم جیت گئے۔
اسے آنا ہے
تم ایک جانور ہو
وہ خود سے نفرت کرتا ہے
زین ایک عیسائی ہے؟
یہ دھند ہے
میں اسے دیکھوں گا
میں نے اپنی قمیض بدل لی
اس نے مجھے چہرے پر مارا
زین بہت خوبصورت ہے
زین نے قدموں کی آواز سنی
تم نے بلسی کو مارا۔
میں نے دروازہ کھلا سنا
مجھے خزاں پسند ہے۔
میں کیلا کھا رہا ہوں۔
کیا آپ گھر جا رہے ہیں؟
وہاں کوئی نہیں ہے
میں دن میں ایک بار غسل کرتا ہوں۔
مجھے معافی مانگنا پسند تھا۔
زین نے نیلا لباس پہنا ہوا ہے
ٹام اٹھو
اپنی آواز نیچے رکھو
یہ ایک اندرونی مذاق ہے
مجھے فوج یاد آتی ہے۔
میں سکی کرنے کے قابل ہوں۔
مجھے اس کا چہرہ پسند نہیں ہے۔
میں ایک سیاح ہوں
روس میں سردیوں میں بہت زیادہ برف پڑتی ہے۔
یہ کچھ وقت لگے گا
میں صرف ایماندار ہوں۔
میرے پیسے کہاں ہیں
زین متجسس ہے
وہ ایک اچھا بادشاہ تھا
بارش ہونے والی ہے
چیزیں کیسی ہیں
بندوق نیچے رکھو
اب تم کیسا محسوس کر رہے ہو
میں تھوڑا تھکا ہوا ہوں
زین متجسس ہو گیا۔
ہر کوئی پیزا پسند کرتا ہے۔
تمہاری لمبی خاموشی کی وجہ کیا ہے؟
قریب سے دیکھتے ہیں
جاؤ اپنا ہوم ورک کرو
یہ ایک سچی کہانی تھی
میں آپ سے ملنا چاہتا تھا۔
اپ کیسا محسوس کر رہے ہیں
میں سات بجے گھر سے نکلا۔
میں کینیڈا گیا ہوں۔
زین نے اسے دیکھا
کیا یہ عام ہے؟
کل ملاقات ہوتی ہے پھر۔
زین نے ہچکچاتے ہوئے کہا
زین ہے ہم ادا کریں گے۔
میں ایک پلک بھی نہیں سوا۔
کیا ہوا؟
میرے پاس ایک اور خیال ہے۔
مجھے پریشان کرنا بند کریں
میں نے ٹرین چھوٹ دی۔
جھیل میں کود جاؤ
کیا یہ سلاد کے ساتھ پیش کیا جاتا ہے؟
یہ بہت پریشان کن ہے
یہ میرا نمبر ہے۔
یہ ایک احمقانہ اصول ہے
میرا پرانا لباس نیلا ہے۔
کیا ہم باہر نہیں جائیں گے؟
میں نہیں چاہتا
کیا افواہ سچ ہو سکتی ہے؟
میں نے آپ کو نہیں دیکھا
مجھے آٹھ بجے اٹھو
زین بات کرنا چاہتا ہے۔
زین ٹائفس سے مر گیا۔
میں نے ٹام کو پسند کیا۔
زین دے
یہ لڑکا کون ہے؟
میں آپ کو ہر وقت یاد کرتا رہتا ہوں۔
زین پاگل
ہمارے پاس اب بھی وقت ہے
زین کے بال لمبے ہیں
اپنا بستر بناو
اپنے پیٹ پر لیٹ جاؤ
مجھے کل رات بخار تھا۔
میں کبھی شرط نہیں لگاتا
یہ صرف اس کا راستہ ہے
تم کیا لکھ رہے ہو
مجھے یہ کرنا چاہیے تھا۔
اوڑ کہاں ہے
وہ کون ہے
میں بعد میں آپ کے ساتھ شامل ہوں گا۔
میں نوکری کی تلاش میں ہوں
وہ طلاق یافتہ ہے
میں نے آپ کو نیچے چھوڑ دیا۔
ہم سمندر کنارے گئے تھے
مجھے صرف بات کرنا پسند تھا۔
زین نے خاموشی سے سر ہلایا
میں مشکل سے تیار تھا
میں بہت خوش ہوں
کیا زین اب بھی سوار ہے؟
میرے پاس پیسے نہیں ہیں۔
میرا نام عبدالرحمن ہے۔
وہ پاگل ہو گئے
میں عام طور پر جلدی کام ختم کرتا ہوں۔
میں ان کو سنبھال نہیں سکتا
اس نے گھر کے لیے بنایا
زین کو آلو پسند ہیں۔
اسے آسان بنانے دو
تم نے اسے حاصل کرتے ہیں
آپ کی گاڑی تیز ہے
زین کو بتائیں
یہ بھاری ہے
اوہ مجھے افسوس ہے
ہم فرسٹ کلاس سفر نہیں کرتے
براہ مہربانی بیٹھ جاؤ
ہمیں فتح کی ضرورت ہے۔
آپ اب جا سکتے ہیں۔
میں آپ کے پاس ہوں
کیا آپ اکلوتے بچے ہیں؟
زین مسکرایا
کیا آپ سویڈش بولتے ہیں؟
میری کار ٹویوٹا ہے۔
کیا مجھے وہاں جانے کی ضرورت ہے؟
زین نے مجھے دھمکی دی۔
مریم سے کہو میں اس سے محبت کرتا ہوں۔
کیا آپ پھل بیچتے ہیں؟
زین کتوں سے محبت کرتا ہے۔
تم اتنے پاگل کیوں ہو
تھائی لینڈ ایشیا میں ہے۔
وہ طویل گھنٹے کام کرتا ہے
میں نے ایک سوتے ہوئے کتے کو دیکھا
میں نے ٹام کو نہیں دیکھا
زین چلے گئے
مشکل کوشش کریں
میں آپ کو اتنی تکلیف پہنچانے کے لیے معذرت خواہ ہوں۔
یہ کافی نہیں ہے
جلدی گھر آو
پائی کا ایک ٹکڑا ہے
میں آپ کو ایک بیئر خریدوں گا۔
ہم بوسٹن گئے
وہ کافی جوان دکھ رہی ہے۔
یہ اس کی کمزور جگہ ہے
مجھے گالف کھیلنا پسند ہے۔
وہاں کوئی نہیں تھا
میں اس کے لیے معذرت خواہ ہوں۔
کیا آپ میری مدد کر سکتا ہے
ہمیں دیر ہو گئی
وہ اب بھی اس سے محبت کرتا تھا
تم نے کر لیا
یہ میں ہوں
یہ تو آپ پر منحصر ہے، آپ کی مرضی ہے
زین ہوش میں
میں نے وہ ہارر مووی نیٹ فلکس پر دیکھی۔
آج جنوری ہے
یہ میرے لئے آسان نہیں ہے
کوئی نہیں جانتا۔
آپ کی فرانسیسی کیسی ہے؟
آپ کو دیکھا گیا ہے
کپاس پانی جذب کرتا ہے
اسے گانا پسند ہے
وہ رات کو کام کرتے ہیں
یہ سب زین چاہتا ہے۔
میں محتاط رہوں گا
اس نے لاٹری جیت لی
حرکت نہ کریں
زین کو نئی نوکری مل گئی۔
مجھے کوئی نہیں کہتا
زین نے احتجاج کیا۔
زین نے مریم کا سامنا کیا۔
میں رقص کرنا چاہتا تھا۔
وہ میری بہن نہیں ہے۔
اس کے پاس پچاس ڈالر تھے۔
میں متفق ہوں
اسے خاموش رکھو
اس نے اپنی ایلبم مجھے دکھائی۔
میرے پاس ایک گلابی کار ہے۔
میں آپ کی مدد کر سکتا ہوں۔
دس تک گنو
وہ سو رہا ہے
یہ محفوظ نہیں ہے
اسے وہ باس پسند ہے۔
اس کے چکنائی والے بال ہیں۔
مجھے خوشی ہے کہ میں قریب تھا۔
چاول گرم ممالک میں اگتا ہے۔
یہ کیسے ممکن ہوا
یہ کمرہ خاموش ہے
مجھے فون کرنا
ہم نے طویل بات نہیں کی
پانی کی بوتل لاؤ
تم میرے دوست ہو
میں اس کی پرواہ نہیں کرتا
کیا آپ نے ٹام کو خبردار کیا؟
بس اتنا ہے، شکریہ
میں اسے نام سے جانتا ہوں۔
ہم نے ہوٹل کے ریستوراں میں انداز میں کھانا کھایا
میں مرنے والا تھا
زین اس سے انکار نہیں کر سکتا
وہ ابھی تک نہیں ہے
میں نے اس کو دس ڈالر واپس کرنے ہے۔
زین نے پرندے کو آزاد کر دیا۔
زین کافی بنا رہا ہے۔
میں تم سے اونچا ہوں
ہم بچ گئے
زین سور کی طرح کھاتا ہے۔
مجھے کوئی پچھتاوا نہیں
کسی نے مجھے چھوا
میری زندگی میں خوش آمدید
میں یہ سب نہیں کھا سکتا
موسم گرما ختم ہو گیا ہے
گوشت کا ذائقہ خراب ہے
میں آپ کو نہیں بھولا۔
یہ آپ کا خیال تھا
زین نے ایک آہ بھری۔
زین خون بہہ رہا ہے
دروازہ کھولو
میں اسے جانتی ہوں!
نشستیں دستیاب ہیں
میں ایک تیز سیکھنے والا ہوں۔
آپ کا کندھا کیسا ہے؟
آپ دلچسپ ہیں
زین ننگا اٹھا
آغاز کریں
کیا آپ ری سائیکل کرتے ہیں؟
میں تقریباً چھ بجے آیا
اسے اٹھا
فوج کے پاس کافی اسلحہ تھا۔
سب رو رہے ہیں
ٹام کو کسی نے نہیں دیکھا
اس نے ایک آنسو نہیں بہایا
اس کی ناک سے خون بہہ رہا ہے۔
یہ گزر جائے گا
زین کو الرجی ہے۔
میں جانتا ہوں کہ تم ٹھیک ہو
اس سے پہلے ہوا
آپ یہاں انتظار کر سکتے ہیں۔
میں خوش ہوں
میں اس کی قسم نہیں ہوں۔
کیا آپ اب بھی چل سکتے ہیں؟
جو کبھی نہیں بدلتا
آپ مذاق کر رہے ہیں
میں نے سوچا کہ وہ مر گیا ہے
اس کی کہانی بنائی گئی تھی
میں نے بیکن کو سونگھا۔
زین بیمار ہے
میں ایک ہسپتال کے لیے کام کرتا ہوں۔
مجھے کتابیں پڑھنے کا مزہ آتا ہے۔
یہ آپ کی شراب ہے
یہاں سردی ہے
یہ میری پنسل ہے۔
یہاں بس آتی ہے
چھت بہت نیچے ہے
سادہ رکھیں
کیا آپ راز رکھ سکتے ہیں؟
وہ مصیبت میں ہے
یہ خالص بکواس ہے
آپ شروع کیجیے
میں اپنی گاڑی لینے جاؤں گا۔
زین کافی شاعر ہے۔
میں ایک پرندہ بنا رہا ہوں۔
زین کافی بوڑھا ہے۔
اس کا ایک گول چہرہ ہے
میرے پاس کوئی عذر نہیں ہے۔
میں بالکل نہیں تھکا ہوا ہوں۔
زین ابھی بچہ ہے
کیا آپ ختم ہو گئے ہیں؟
میری پتلون بہت چھوٹی ہے۔
میں اب بھی مریم سے محبت کرتا ہوں۔
جھیل بڑی ہے
وہ ہمیں اچھی طرح جانتا ہے۔
مجھے کچھ مزہ آیا
میں گھر ہوں ٹام
کیا وہ ایک استاد ہے
زین کو ایک مل گیا۔
اس میں کچھ وقت لگ سکتا ہے۔
زین نے ٹوپی پہن رکھی ہے۔
میں نے سوچا کہ یہ سچ ہے۔
ہمارے استاد ہمیشہ پڑھاتے ہوئے کھڑے ہوتے ہیں۔
زین ایک بینک میں کام کرتا ہے۔
یہ ناگزیر تھا
کوئی موقع نہیں لے لو
کیا تم نے بہت زیادہ کھایا؟
وہ اس سے محبت کرتا تھا
تم مصروف لگ رہے ہو
سب دنگ رہ گئے
کیا وہ فرانسیسی بول سکتا ہے؟
میں اس کی صلاحیتوں کی تعریف کرتا ہوں۔
زین خوش قسمت رہا ہے۔
تم دلکش تھے
ہم اس کے متحمل نہیں ہو سکتے
یہ چائے کی طرح ذائقہ ہے
یہ فروخت پر تھا
وہ جاگ رہے ہیں
براہ کرم ایک گانا گائیں۔
کوئی خبر بھی اچھی نہیں ہے
زین ایک پروگرامر ہے۔
انہوں نے لومڑیوں کا شکار کیا۔
مجھے یقین ہے
زین تیزی سے سو رہا تھا۔
وہ ایک کسان بننا چاھتا تھا۔
زین اب ماہی گیری کر رہا ہے۔
زین ہچکچایا
میں گاڑی نہیں چلانا چاہتا
اس نے گانا شروع کر دیا
دوست، میں اسے اس کے دفتر میں کہہ سکتا ہوں۔
میری ٹانگیں بھاری محسوس ہوتی ہیں۔
ہم سب اسے پسند کرتے ہیں
بچے ایک ساتھ باغ میں کھیلتے ہیں۔
زین نے مریم کو حقیر سمجھا
شکریہ ڈاکٹر
یہ طویل نہیں ہو گا
پرسکون رہنے کی کوشش کریں
وہ ایڈونچر پسند کرتا ہے۔
میری ماں نہیں آ سکتی
میں اسے پسند کرتا ہوں
زین ناقابل یقین ہے
زین ہمیشہ آن لائن ہوتا ہے۔
زین جنگجو تھا
اس نے اسے اپنا سارا پیسہ دیا
وہ صرف اپنے دنوں کو گھسیٹ رہا ہے۔
وہ اکیلا لگتا ہے
اس نے جوان شادی کی
یہ عام ہے
یہ ایک بہت بڑا احسان ہو گا
اسے گلے لگائیں
میں واقعی میں اپنی بیوی کو یاد کرتا ہوں۔
اپنی بہنوں کو بلاؤ
میں باہر نہیں جا رہا ہوں۔
آپ یہاں تک کیسے پہنچے
یہ ٹھیک ہے
میری بلی خوش ہے
زین سیٹی بجا رہا ہے
میں آگے کیا کروں؟
پیسے سے باہر تھے
میں نے اسے کچھ کینڈی دی۔
وہ یہاں کیوں ہیں
انہوں نے اسے دوبارہ کیا
وہ مصروف رہے ہیں
آپ یہاں بیٹھ سکتے ہے۔
میں نے اپنے جوتے پھینک دیئے۔
آپ ایک امید پرست ہیں
زین شرارتی ہے
زین نے سب کچھ دیکھا
سب جانتے ہیں
مجھے فلمیں پسند ہیں۔
ٹام پچھلے ہفتے کہیں نہیں گیا۔
میں برتن بنا رہا ہوں۔
اسے جھوٹ سے نفرت تھی۔
میں بہت ٹھنڈا تھا۔
سست تھے
میں نے ٹام کو معاف کر دیا۔
وہ بہت مطالعہ کرنے والا ہے
میں صرف ٹام سے ملا تھا۔
بہت سے درخت گر گئے
ہم سب ٹام سے محبت کرتے ہیں۔
کیا میں کمبل لے سکتا ہوں؟
آپ کیا پڑھ رہے ہیں
میری آنکھیں پانی آ رہی ہیں
کیا آپ نے جوس خریدا؟
مجھے سیب کھانا پسند ہے۔
میرا دل دھڑک رہا ہے
میرا نام عالیان ہے۔
میں نے کتاب خریدی۔
تم اس سے دور رہو
مجھے دوبارہ کوشش کرنے دو
جو بچ گئے
تم کیوں بھونک رہے ہو
کیا آپ سیٹی بجا سکتے ہیں؟
کیا آپ کو یہ کتاب پسند ہے؟
براہ کرم ایک طرف ہٹ جاؤ
اس کی بہار
زین ساری رات روتا رہا۔
میں آپ کی مدد پر بھروسہ کرتا ہوں۔
یقیناً میں جاؤں گا۔
یہاں یا جانے کے لئے
میری کتاب لانا مت بھولنا
میں لڑکی کو جانتا ہوں۔
وہ اسکول جاتا ہے
میں جاؤں گا
امریکہ میں خوش آمدید
آپ کے پاس ایسا کرنے کے لیے پانچ منٹ ہیں۔
اس نے اپنے جوتے باندھے۔
ہم آپ کی مدد کریں گے۔
اسے بھول جاؤ
آپ غیر معمولی ہیں
زین زخمی
جس نے ٹام کو بتایا
یہ واقعی پیارا ہے
دوسروں کو دلچسپی سے سنیں۔
یہ ایک بچکانہ فعل ہے
پارٹی کا وقت ہے
کیا آپ ایک میٹھی چاہتے ہیں؟
میں ہمیشہ یہاں رہا ہوں۔
میں نے انہیں پایا
آپ کو اور کس چیز کی ضرورت ہے؟
مت آؤ
ٹام کے ساتھ ٹھیک ہے۔
آپ کو مل جائے گا ہم جلد ہی کریں گے۔
یہ دروازہ کھولو
آپ کو میری برکت ہے۔
فرج گوشت کو تازہ رکھتا ہے۔
گیٹ کھل گیا
برائے مہربانی میری مدد کرو
وہ بہت زیادہ پیتا ہے
جواب نہ دیں
میں نے اس کی طرف اشارہ کیا۔
پرانی عادتیں بہت دیر سے ختم ہوتی ہیں
وہ بری طرح زخمی ہو گیا تھا
اپنے جوتے اتار دو
وہ ایک سلسلہ تمباکو نوشی ہے
زین کو وجہ معلوم تھی۔
یہ گھر بہت کشادہ ہے۔
یہ مچھلی نہیں ہے
آپ یہاں سگریٹ نوشی کر سکتے ہیں۔
اس نے اپنی ڈاکٹریٹ حاصل کی
ہم نے کام ختم کیا
زین واقعی غصے میں تھا
مجھے دکھائیں کہ یہ کیسے کام کرتا ہے۔
وہ کبھی ٹائی نہیں پہنتا
کوئی نہیں بچا ہے
یہ عقلمند ہے
یہاں ان کی کتابیں ہیں
میں یہ پہلے ہی جانتا تھا۔
میرا بازو درد کرتا ہے
مجھے ٹی وی دیکھنے سے نفرت ہے۔
یہ بیکار ہو گیا
یہ نیا ہے
تم مجھ سے بات کرنے کی ہمت نہ کرو
اس کے چند دانت تھے۔
ہم اسے واپس چاہتے ہیں
مت جاؤ
روکیں
سیاق و سباق اہم ہے
میں سگریٹ کو سگریٹ پر ترجیح دیتا ہوں۔
کیا اس سے بھی فرق پڑتا ہے؟
یہ بے معنی ہے
زین کو تیرنا پسند ہے؟
اسے دکھائیں
زین ایک برا لڑکا ہے۔
مجھے سکول میں دیر ہو گئی تھی۔
تم کتنے بھوکے ہو
آپ کو یہ معلوم نہیں تھا؟
مجھے کچھ مل گیا ہے۔
یہ آپ پر منحصر ہے
میں چاہتا تھا کہ وہ جیت جائے۔
زین متعصب ہے۔
مجھے غلط مت سمجھو
وہاں پکڑو
میں گھر میں تھا
مجھے وہاں جانے کا افسوس ہے۔
یہ ایک لعنت ہے
کیا زین کو موقع ملا؟
آپ کا میجر کیا تھا؟
ہوا چل رہی تھی
تم جیت گئے
ہم نے ایک دوسرے کو گلے لگایا
وہ کہاں گئے
آپ نارمل نہیں ہیں۔
میں قائل ہو گیا
ابھی کال کریں
میں استاد نہیں ہوں
میں ہار کر تھک گیا ہوں۔
اس نے دروازہ کھلا چھوڑ دیا۔
یہ میری پتلون ہیں۔
اس نے مجھے اپنا لفظ دیا
چلتے چلتے ہم نے گایا
ہم شکایت کریں گے
اندازہ لگائیں میں کون ہوں
میں نہیں مروں گا
میں سگریٹ نہیں پی سکتا
میری پلیٹ کہاں ہے؟
میرے بھائی کو اپنی غلطی پر افسوس ہے۔
یہ کتے بڑے ہیں۔
تم وہاں کس سے ملے تھے؟
تم کر سکتے ہو سب سے بہتر کرو
کیا تم انہیں لائے ہو؟
ہر کوئی ٹام سے محبت کرتا ہے
مجھے اس کا کوئی فائدہ نہیں ہے۔
میں بھرا ہوا ہوں
یہ میری پہلی بار ہے
میں ان دنوں مشکل میں ہوں۔
اس نے پوری شام لی
زین مریم کی مدد کرتا ہے؟
کیا وہ بھی آ سکتی ہے؟
وہ اپنی بیوی سے بچ گیا
یہ گریز ہے
تم میرا مقروض ہو
وہ اکثر دوسروں کی مدد کرتا ہے۔
میں ان دونوں کی تعریف کرتا ہوں۔
وہ خوش ہیں
میں شطرنج میں خوفناک ہوں۔
ایک روح کو مت بتانا
یہ سی ڈی میرے بیٹوں کی ہے۔
کیا آپ نے اپنی خواہش حاصل کی؟
مجھے ایک لغت چاہیے
میں یہاں معافی مانگنے کے لیے ہوں۔
اس نے اسے دبایا
ہم ٹام کو نہیں مار سکتے
وہ بہت پریشان ہے
ہمارے پاس گیس ختم ہو گئی ہے۔
میں نے زین سے کہا کیوں؟
یہ بہت چھوٹا ہے
میں نے فون کا جواب دیا۔
زین پرسکون رہا۔
یہ ناکافی ہے
کیا آپ کے پاس وائلن ہے؟
آپ نے اصول توڑ دیا
زین نے ڈھول بجانا چھوڑ دیا۔
چپ کرو اور بیٹھ جاؤ
اسے کچھ نہیں روک سکتا
وہ ٹوکیو میں ہے۔
اس نے اسے ایک کتا خریدا۔
کیاکرتی ہو اپ
یہ کام آئے گا
میری گاڑی سرخ ہے
زین کام کرے گا
میری کنگھی کہاں ہے
ہمیں ایسا کرنے پر افسوس ہے۔
میں کافی نہیں سوا۔
آپ کو ٹام پر مقدمہ کرنا چاہئے
ہمیں دوپہر کے کھانے کے لیے نقد رقم ادا کرنی ہوگی۔
وہ پارٹی سے محبت کرتا ہے
مجھے کافی بہتر پسند ہے۔
پانی کیسا ہے؟
یہاں بس ہے
زین ایک دلکش ہے۔
مجھے بھی کینڈی پسند ہے۔
تم مجھے مار نہیں سکتے
کیا آپ نقد رقم ادا کریں گے؟
میں ابھی تک سویا نہیں ہوں۔
بکواس بند کرو
ہمارا وقت محدود ہے
آپ شرما رہے ہیں
میرے ہاتھ ٹھنڈے ہیں
کیا ہم ایک دوسرے کو جانتے ہیں
یہ مجھے اداس محسوس کرتا ہے
زین کو مریم سے نفرت تھی۔
فٹ بال کھیلنے دو
وہ لڑکا آپ کی کلاس میں پڑھتا ہے۔
میں آپ کی بھلائی چاہتا ہوں۔
یہ ایک جیسا نہیں ہے
اس کے بارے میں بھول جاؤ
میرا نام باسط ہے یہ واقعی ہوا ہے۔
زین کو چوٹ لگی ہے۔
آپ جو چاہیں کھائیں
مجھے آج رات کال کرنا۔
کیا میں کارڈ کے ذریعے ادائیگی کر سکتا ہوں؟
میں ایک صابر آدمی ہوں۔
کتا یہاں کیوں ہے
اس آدمی نے روٹی کھائی
مجھے آپ کے مشورے کی ضرورت نہیں ہے۔
وہ سمجھدار ہے
زین میرا نام نہیں ہے۔
یہ ٹھنڈا تھا
زین کا مسئلہ کیا ہے؟
کچھ لوگ برے ہیں
میں نے یہ نہیں لکھا
لڑکا تھکا ہوا تھا
میں سیب چن رہا ہوں۔
کیا اچھا شاٹ ہے
میرے پاس تلوار نہیں ہے۔
یہ میرا پاسپورٹ ہے۔
خالدہ بہت کمزور ہے۔
تمہیں مجھ سے کیا دشمنی ہے
زین نے کتاب بند کی۔
زین وہاں بھی ہے
زین نے وعدہ کیا
me school Sarah
وہ سب مسکرا رہی تھی
زین تھوڑا سا عجیب ہے۔
کیا آپ میری طرح لمبے ہیں؟
میرے پاس بہت کم انتخاب تھا۔
روح کے ساتھی تھے۔
جس نے اس کی سفارش کی۔
پلیز میرے ساتھ آؤ
ٹام پر بھروسہ کریں
ہمیں دیر ہو گئی
یہ ٹام ہونا چاہئے
اپنی ماں سے ایک چٹکی نمک لے آؤ
مجھے بس گھر جانا چاہیے۔
انہوں نے چلنا بند کر دیا
یہ کیسا ہے؟
میں درست ہوں
میں ٹرین سے اترا۔
میں اس کا مقروض ہوں۔
ہم کسی کو بھیجیں گے۔
زین کو ریسوٹو پسند ہے۔
دروازہ پکڑو
اس نے تمام امیدیں ترک کر دیں۔
یہ شروع ہو گیا ہے
میں نے اپنا فیصلہ کیا
دونوں دعوے جھوٹے ہیں
میرا نام شایان ہے۔
کیا تم اس سے ملے؟
زین عقلمند ہے
آپ کا بہتر ہے
سونگھنا بند کرو
پک جیب سے ہوشیار رہیں
تم کدھر جا رہے ہو؟
یہ کون خریدے گا؟
ایف بی آئی کو کال کریں۔
وہ بیوقوف نہیں ہیں
زین کا دماغ خراب ہو گیا ہے۔
کسی پر بھروسہ نہ کرو
میں انتظار کروں گا
کیا یہ میرا وہم ہے؟
میرے بستر سے باہر جاؤ
کیا آپ برف پسند کریں گے؟
اسے بدبو آ رہی ہے
مجھے زینوں سے نفرت ہے۔
میں آپ کی مدد نہیں کروں گا۔
کیا مسئلہ لگتا ہے
کیا یہ انتظار کر سکتا ہے؟
انگریزی پوری دنیا میں پڑھای جاتی ہے۔
اسے مکمل کرنے دو
زین مخلص ہے
میرے کتے نے ٹام کو کاٹا
زین نے مریم کو لات ماری۔
کیا آپ کو کوئی ڈاکٹر ملا؟
کوئی صابن نہیں ہے
زین بے ایمان تھا۔
میرے پاس ایک پرانی گاڑی ہے۔
میرے لیے یہاں انتظار کرو
کسی نے اس کی حمایت نہیں کی
مجھے اشتہار کیوں ملا؟
وہ ایک کتاب لکھ رہا ہے
میں کسی کو نہیں بچا سکتا
پلیز بند نہ کرو
میں پیاس سے بیدار ہوا۔
مجھے کمر میں درد ہے۔
یہ کیا رنگ ہے
زین کتے کو چلاتا ہے۔
کیا آپ واقعی تیر سکتے ہیں؟
اب میں آپ کو پہچانتا ہوں۔
زین بڑی عمر کے
میں اپنی گاڑی کی چابیاں پیچھے چھوڑ آیا ہوں۔
زین اس سے انکار نہیں کر سکتا
زین گا رہا ہے
اس نے اسے رو دیا
تینوں لڑکوں کو انعام ملے گا۔
میں بمشکل کھڑا ہو سکتا ہوں۔
اس نے ایک اچھا کام کیا
کیا وہ ڈاکٹر ہے؟
اس کے پاس مزید کتابیں ہیں۔
مجھے چھتے ہیں
کمرہ گرم ہے
زین زیادہ دیر نہیں ٹھہرا۔
میں نے ساری رات گاڑی چلائی
زین نے اسے خریدا؟
میں ٹھیک ہوں
تھوڑا آرام کرنے دو
آپ کی یہ کہنے کی ہمت کیسے ہوئی؟
مجھے مدد کی ضرورت ہے
تم غافل ہو
تم دونوں نشے میں تھے۔
میں اس کا پتہ بھول گیا۔
میں وہاں واپس نہیں جاؤں گا۔
آپ کو یہ پسند آئے گا۔
اس نے بس میں سفر کیا۔
میں کوئی باغی نہیں ہوں۔
آپ کس چیز میں کامیاب ہوئے؟
یہ ایک غلطی تھی
میں مجرم محسوس نہیں کرتا
میں جیوں گا
تم دونوں خاموش رہو
مجھے تو ڈر لگتا ہے۔
جس نے چیخا
کوئی غلطی نہیں ہے
اس کار نے سرخ بتی کو چھلانگ لگا دی ہے۔
میں الوداع کہنا چاہتا ہوں۔
آپ ہمیں کیا بتا سکتے ہیں
یہ ایک دھوکہ ہو سکتا ہے
میں سردی سے کانپ رہا ہوں۔
جاؤ اپنے دانت صاف کرو
کیا عجیب آدمی ہے
میں اسے تقریباً بھول گیا تھا۔
میرے پاس یہاں ایک فہرست ہے۔
میں استاد نہیں ہوں
مجھے شادیاں پسند ہیں۔
آپ وہاں جائیں گے یا میں جاؤں گا؟
مجھے اسے ٹھیک کرنے دو
مجھے یہاں آنا پسند ہے۔
مجھے کارٹون پسند ہیں۔
تم ایک بری جھوٹے ہو
تم حاسد ہو
میں ٹام کو کہاں ڈھونڈ سکتا ہوں؟
میں آپ کے خاموش رہنے کا انتظار کر رہا ہوں۔
زین یاد رہے گا
آپ کو مدعو نہیں کیا گیا ہے۔
مجھے اے سی کیوں ملا؟
میرا ایک حادثہ ہوا تھا۔
میں اس کا خطرہ نہیں لے سکتا
زین نے اسے دیکھا
وہ کیسا ہے؟
یہ ایک جملہ ہے
گانا کیسا ہے؟
ایک طرف قدم
اس نے دیکھا کہ وہ غلط تھا۔
نہ ہی سچ تھا
مجھے انڈوں کی پرواہ نہیں ہے۔
یہ مشکوک ہے
یہ ایک سفید جھوٹ ہے
مجھے اس فلم سے نفرت ہے۔
میں نے ہمیشہ تم سے نفرت کی ہے۔
یہ میرا پہلا کام تھا
آپ واقعی خوش قسمت ہیں
اسے بستر پر رہنا پڑا
آپ یہ لے سکتے ہیں۔
زین سب کچھ جانتا تھا۔
وہ گر گئے
اس کی پچ سیاہ ہے
میں آپ کی طرح بوڑھا ہوں۔
زینز کینیڈین
کیا یہ سچ ہے؟
زین سگریٹ نوشی نہیں ہے۔
وہ کیا کہتا ہے
زین نے ابھی تک کھایا ہے
کیا آپ کو کھانسی ہے؟
تم میرے راستے میں ہو
زین تیزی سے بولا۔
اوقات ہے
تم نے ابھی تک کچھ نہیں کیا
ٹھنڈا رکھنے
احتیاط سے چلائیں
ایک لباس پہن لو
زین نے مریم کو چھیڑا
مجھے ایک بہت اچھا خیال ملا ہے۔
زین نرم تھا
میں تم پر قابو نہیں پا سکتا
مجھے ایک نئی گاڑی چاہیے
زین پیک کر رہا ہے
اس نے مجھے اپنی زندگی کی کہانی سنائی۔
میں ودیوگیم کھیلتا ہوں
آپ کو کیا پسند ہے
آپ کو ہار نہیں ماننی چاہیے۔
وہ خوبصورت ہیں
میں جانے کے لیے بہت مصروف ہوں۔
آپ بہت اچھے ہیں
مجھے بوسہ دو
وہ بھاگا کیوں؟
وہ سرفنگ گئے
اس نے ایک دن کی چھٹی لی
وہ ایک نا امید کیس ہے
وہ ٹام سے محبت کرتا ہے
مجھے پنیر کا پیزا پسند ہے۔
گائے کا گوشت
وہ اداسی سے مسکرایا
میں بے قصور ہوں
مجھے ترجیح دینی ہے۔
اگر زین صحیح ہے تو کیا ہوگا؟
میں مشہور نہیں ہوں
زین نے پلکیں جھپکائیں۔
آپ مکمل تباہی ہیں
یہ مزہ لگتا ہے
یہ میرا نہیں ہے
وہ ایک پیاری ہے
میں بچہ نہیں ہوں۔
وہ کھیلوں میں بری ہے۔
کیا آپ ٹائپ کر سکتے ہیں؟
میں آپ کے ساتھ ختم ہو گیا ہوں
ایک پینے کے لئے چلو
میں ان پڑھ ہوں
یہ صرف حیرت انگیز ہے
مجھے ٹام کی مدد کرنی ہے۔
زین کو سردی لگ گئی ہے۔
اس کا سائز انڈے جتنا ہے۔
مجھے ٹام کو تلاش کرنا ہوگا۔
میں بولی تھی
جوان تھے
کیا ہو رہا ہے
وہ رنگ آپس میں ٹکراتے ہیں۔
کیا ہم اس کے لیے تیار ہیں؟
میں مرنے والا نہیں ہوں۔
میں تمہیں بعد میں بتاؤں گا
مری ایک مشہور سیاحتی مقام ہے۔
زین کافی پتلا ہے
کون چیخ رہا ہے
وہ جو کہتا ہے کرو
کیا آپ کو موزارٹ پسند ہے؟
اسے دل کی تکلیف ہے
وہ میرے چچا ہیں۔
اپنے کھانے کو صحیح طریقے سے چبائیں۔
تمہیں یہ کتاب سمجھ آئی ہے؟
میں بینک گیا ہوں۔
میرے پاس سرخ رنگ کی موٹر سائیکل ہے۔
مجھے معلوم کرنا ہے۔
سرور بند تھا
آپ ٹام سے مل سکتے ہیں۔
یہ کچھ بھی نہیں تھا
میں اب اس کا عادی ہوں۔
وہ ٹو ٹرک چلاتا ہے۔
کیا آپ ٹام ہیں؟
میں بہت بولتا ہوں
میری نظروں سے دفع ہوجائو
زین بلیوں سے نفرت کرتا ہے۔
اس طرح کرو
میں سمندر کو سونگھ سکتا ہوں۔
میں اب نماز نہیں پڑھ سکتا
کیا میں گھر جا سکتا ہوں؟
ہمیں کہاں جانا چاہئے
وہ اس کے قریب چلا گیا
میں اسکول جا رہا ہوں
کیا یہ واقعی فرق پڑتا ہے؟
مجھے تمہاری ہمت سے نفرت ہے۔
کیا یہ میری زندگی ہے؟
زین کو دھوکہ دیا گیا تھا
صبح بخیر، سب کو
آپ نے
بلی محفوظ ہے
کیا یہ آپ کو مطمئن کرتا ہے؟
سب گھبرا گئے
یہ کیسے ہو سکتا ہے
زین گھر رہا
مجھے جانوروں سے پیار ہے
ہم اسے سنبھال سکتے ہیں
بلیاں پیوست ہیں
میرے پاس ایک نیا منصوبہ ہے۔
میں نے سنا آپ نے اچھا کیا
یہ تقریبا وقت ہے
زین پیانو بجا رہا ہے۔
ہم بہترین کی امید کرتے ہیں۔
میں چڑیا گھر گیا
میں جنگ کے خلاف ہوں۔
میں ایک کتاب لے رہا ہوں۔
چلو اسے تسلیم کرو
مہربانی کرکے اپنی مدد اپ کیجئے
میں نے تمہیں دیکھا تھا
وہ اندر چلا گیا
میں مشہور ہوں
زین سنجیدہ تھا۔
کیا آپ نے کافی دیکھا ہے؟
کیا میں آپ کا نام جان سکتا ہوں
وہ اب بھی ایک لڑکی ہے
وہ اسے پڑھ نہیں سکتا
کیا تم صحت مند ہو
ابھی آدھی رات ہے
مجھے کسی چیز کی ضرورت نہیں ہے۔
میں نے اسے بوسٹن میں پسند کیا۔
کہ تمام ہے
مجھے ایک بڑا مسئلہ ہے۔
اسے کیا کہتے ہیں
میں پہلے ہی تھک گیا ہوں۔
Wo kis waqt aian
میں ماہی گیری برداشت نہیں کر سکتا
براہ کرم مداخلت نہ کریں۔
زین تیراکی
میں نے اپنی تخیل کا استعمال کیا۔
کیا ہم یہاں محفوظ ہیں؟
ہمیں ایک دھن چلائیں۔
کیا آپ کے پاس کوئی آسامی ہے؟
زندگی آسان نہیں ہے
زین نے گولی چلنے کی آواز سنی
ہر روز ورزش
زین اپنی میز پر بیٹھ گیا۔
میں بور ہوں
اپنے بڑوں کی عزت کرو
میں نے اسے پچھلے ہفتے دیکھا تھا۔
آپ ناقابل اعتماد لگ رہے ہیں
میری گاڑی سے باہر نکلو
زین گھر میں پڑھا ہوا تھا۔
زین نے ہم سب کو بیوقوف بنایا
میں بل ادا کرنے کے لیے تیار ہوں۔
زین کو بھوک لگ رہی ہے۔
زین کو ٹیکسی کی ضرورت ہے۔
میں آ رہا ہوں
ہم تمہیں دفن کر دیں گے۔
مجھے سپورٹ کی ضرورت ہے۔
وہ روسی ہیں
میں اپنے دوستوں سے پروجیکٹ کے بارے میں بات کرتا ہوں۔
زین میرا سوتیلا باپ ہے۔
اس لیک کو پلگ اپ کریں۔
میں یہ نہیں چاہتا
میں اگلے مہینے جاؤں گا۔
تو کیا ہوا
کوشش کرنے جا رہے تھے
سرخ بہتر ہے
زین کو میٹھا چاہیے
وہ بیمار لگ رہا ہے
دائیں پاؤں پر جوتا پہن لو
ہم نے تالیاں بجائیں۔
میز پر بیٹھو
کمپاس شمال کی طرف اشارہ کرتا ہے۔
میں ایک مَرد ہوں۔
کیا اچھا خیال ہے
میں ترکی زبان سیکھ رہا ہوں۔
یہ منجمد تھا
مجھے اب بہت بھوک لگی ہے۔
کوئی آیا ہے؟
مجھے اپنا بونس ملا
تم یہاں کیسے آئے
زین نے کچھ کھایا
میں خوش ہوں
زین اندر آیا
گھریلو چیزیں ان کی جگہ پر رکھیں
اس نے دروازے کی گھنٹی بجائی
اس تصویر کو دائیں طرف مڑیں۔
یہ ایک جال ہو سکتا ہے
میں اپنی ٹانگیں آرام کر رہا ہوں۔
زین ابھی جاگ رہا ہے
وہ ہمارے بھائی ہیں
آ جاؤ
میں پچھلے مہینے منتقل ہوا تھا۔
میں خیالات سے باہر بھاگ گیا
کیا ہم ٹیکسی لیں گے؟
زین بے اختیار ہے
یہ تم پر منحصر ہے
تمہیں دیر ہوگئ ہے
یہ آپ کی غلطی نہیں تھی
میرا دل سکون چاہتا ہے۔
میں فٹ بال روزانہ کھیلتا ہوں۔
فیصلہ میں ہے
میں تبدیل نہیں ہوا
تم بدصورت ہو
ہم نے ایک دھماکے کی تھی
یہ واقعی بہت برا ہے
وہ ایک پرانا ٹائمر ہے
وہ واپس آئے
اٹھو
رونا بند کرو
ہم نے سوچا کہ آپ جانتے ہیں۔
دور ہو جاو
زین چیخ رہا ہے
اب برف باری ہو رہی ہے۔
یہاں فرانسیسی بولی جاتی ہے۔
سورج غروب ہو رہا ہے
ہم امریکی نہیں ہیں۔
وہ شاید ہی کبھی کام کرتا ہے
کھانے کی میز کے قریب نہ تھوکیں۔
میں مرنے والا ہوں۔
میرے پاس سارا دن نہیں ہے۔
خنزیر اڑ نہیں سکتے
میں ٹرینوں پسند
اس چٹنی کو آزمائیں
میں اچھی طرح سے نہیں دیکھ سکتا
انور کہاں ہے؟
وہ روسی ہیں
خاندان کی طرح تھے
کیا کوئی مجھے سن سکتا ہے؟
مجھے آپ کو چھوڑنا ہے
کیا آپ گنجے ہیں؟
میں نہیں کھا سکتا
وہ میری گاڈ مدر ہیں۔
آپ ہمیشہ گاتے ہیں
کیوں نہ زین کو کوشش کرنے دیں۔
اپنے آپ کو خوش قسمت سمجھیں
مجھے آپ کا خیال پسند ہے۔
کیا یہ آپ ہیں
کیا آپ کے پاس کوئی منصوبہ ہے؟
قیمتیں چھلانگ لگ گئی ہیں
یہ کیسا لگتا ہے
چلتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ میں اس پر بیٹھ گیا۔
میں نے اپنی کہنی کو چوٹ لگائی
ٹام سے پوچھو
زین نے دعا کی۔
زین پر ریٹائر ہوا۔
زین ایک ریپر ہے۔
کیا بور ہے
میں اچھا رہوں گا۔
میں شیف کو کال کروں گا۔
زین نے منہ دھویا
میں نے اسے خواب دیکھا ہوگا۔
کتنی پیاری گڑیا ہے
میں تقریبا جیت گیا
روم اٹلی میں ہے
اس کے چند دوست ہیں
جزاى الأه
زین نے ہتھیار ڈال دیے۔
کمزور تھے
زین ڈائیٹنگ کر رہا ہے۔
ایک ماہر سے پوچھیں
براہ کرم سب کو بتائیں کہ میں معذرت خواہ ہوں۔
زین نے اسے تجویز کیا۔
یہ میرے اعصاب پر آتا ہے
کیا کوئی شوگر ہے؟
میں نے اپنی دائیں ٹانگ توڑ دی۔
دروازہ بند ہو رہا ہے
بائیک میری
میں واپس آرہا ہوں
منصوبہ ناکام ہو گیا ہے
زین تیزی سے دوڑ سکتا ہے۔
میں منتقل کر دیا گیا تھا
وہ اپنی ماں کے ساتھ رہتا ہے۔
پانچ سو میرے لیے کافی نہیں ہیں۔
وہ بہت تیزی سے چلتا ہے
آپ کا صارف نام کیا ہے
مجھے امید ہے کہ یہ سچ ہے۔
میں وقت مار رہا ہوں۔
کتنا بورنگ ہے
میں نے ایک خط پڑھا۔
میں آوازیں سنتا ہوں۔
اسے کل بلاؤ
میں آپ کی بیٹی سے پیار کرتا ہوں۔
اس نے انڈے ابالے۔
زین پیارا ہے
میں نے بھی آپ کو یاد کیا ہے۔
میں اپنے ٹیکس خود کرتا ہوں۔
زین کو شکار کرنا پسند ہے۔
میں موت سے نہیں ڈرتا
میں یہ نہیں بھولوں گا۔
مجھے توجہ مرکوز کرنی چاہیے۔
جو انچارج ہے
ٹیلیفون کالز کے جملے
میں اس کا کچھ نہیں قرض دار ہوں۔
جب میں چلا جاؤں گا تو میں آپ کو کال کروں گا۔
وہ بہت بولتی ہے
ہم قیدی تھے
کیا میں تمہارا ہاتھ پکڑ سکتا ہوں
مشرق کی طرف جا رہے تھے۔
میں کتوں پر بلیوں کو ترجیح دیتا ہوں۔
میں نے اپنے پیروں کو رگڑ دیا
بچے اتنی تیزی سے بڑھتے ہیں
زین آرام کرنا چاہتا ہے۔
زین نے مریم کو ناراض کیا۔
میں ایسا نہیں ہوں
میں آپ کے واپس آنے تک یہاں انتظار کروں گا۔
آپ ہمیشہ مصروف رہتے ہیں۔
وہ اچھا نہیں گاتا
ہم پہنچ چکے ہیں
میں کام کرنے کے لیے سائیکل چلاتا ہوں۔
وہ آ سکتا ہے
یہ افسوسناک ہے
Mai intzar kr rhi thi
میں ٹھیک ہوں نا
مجھے گوشت نہیں چاہیے۔
یہ اس قابل تھا
وہ ہر ہفتہ کو ایک گیلری میں جاتے ہیں۔
یہ ایک طویل خط تھا
ارے ٹام کہاں ہے
ایک سیکینڈ انتظار کرو
زین ہمیں جانتا ہے۔
میں کھیلوں میں برا ہوں۔
یہ کتا بہت بھونکتا ہے۔
تم جلدی واپس آ گئے
میں نے سوچا کہ وہ بیمار ہے۔
آپ گھر میں محسوس کریں گے
تم نہیں جانتے
مجھے کام پر جانا پڑا
زین آخر مسکرایا
وہ تیزی سے بولتا ہے
اس نے اپنے بائیں ہاتھ کو چوٹ لگائی
میں بہت پیاسا ہوں
آپ سگریٹ نوشی کرتے ہیں؟
یہ ایک ٹاور ہے
آپ کے پاس تین کاریں ہیں۔
لڑکا پیاسا ہے
مجھے یہ کہتے ہوئے افسوس ہے کہ میں نہیں آ سکتا
کل بارش ہوئی
کوئی موقع نہیں ہے
اس نے مجھ پر بھروسہ کیا
میں اسے اکثر دیکھتا ہوں۔
لیکن کس مقصد کے لئے؟
مجھے بہت افسوس ہے۔
یہ بہت دور ہے
اگلی بس لے لو
دشمن کمزور ہے
کیا آپ کو سرفنگ پسند ہے؟
زین کو مدد کی ضرورت ہوگی۔
زین واپس نہیں آیا
کیا آپ کو میں یادہوں
تم اچھے لگ رہے ہو
میں اس وقت توجہ نہیں دے سکتا
آتشزدگی
کیا آپ کے ہاتھ صاف ہیں؟
مورخ تھے
میں نے ایک ناول پڑھا۔
اس نے قدموں کی آواز سنی
کیا مرد روتے ہیں؟
آپ یہاں محفوظ نہیں ہیں۔
زین نے مریم کی پیروی کی۔
اپنے پاؤں کا استعمال کریں
میں نے گھورنے کی کوشش نہیں کی۔
(آج) سوموار ہے
اپنے لئے فیصلہ کریں
زین صاف ہے
یہ صرف ایک مذاق تھا
یہ بہت عجیب تھا
یہ میری زبان کی نوک پر ہے۔
وہ اسے روک نہیں سکتا
کیا آپ اس کے ساتھ سلاد چاہتے ہیں؟
میرے پاس زین کی رقم واجب الادا ہے۔
ہم نے بدتر دیکھا
پھول کھلتے ہیں
اور کون اسے استعمال کرتا ہے۔
محنت کامیابی کی کلید ہے
کہ درد ہوتا ہے
کچھ نہ پیو
یہ مجھ پر ہے
ہم کہاں ملیں
میرے والد ہمیشہ کاریں دھوتے ہیں۔
مجھے اس سے بات کرنی ہے۔
وہ پاگل لگ رہا تھا
آپ کہاں گئے ہو
زین تیر سکتا ہے۔
قاتل نہیں تھے۔
میں جاؤں گا۔
سب نے ادا کیا
تمہارا دوست کہاں ہے
آپ کو ہمیں بتانا چاہیے۔
زین کی دو بہنیں ہیں۔
کبھی نہیں کبھی نہیں کہنا
آپ کب تک ناگزیر سے بچ سکتے ہیں!
میں نے جواب کا انتظار کیا۔
تم بیواقوف لگ رہے ہو۔
آپ کو چھوڑنے کی ضرورت ہے
کچھ اور دودھ
آگے دیکھو
کیا آپ میرے لیے اس کا ترجمہ کر سکتے ہیں؟
خدا موجود ہے
اپنی گولیاں لے لو
میں بیمار محسوس کر رہا ہوں۔
میں آپ پر منحصر ہوں
میں ٹھیک محسوس نہیں کر رہا ہوں۔
کون سی بلی آپ کی ہے؟
وہ مر جائیں گے
حکمت طاقت سے زیادہ طاقتور ہے
سب کچھ سیاہ ہو گیا
گھوڑے جانور ہیں
میں آپ کا استاد بنوں گا۔
زین نے میرے بال کھینچے۔
زین نے مریم کی طرف آنکھ ماری۔
اسے اپنے طریقے سے کرو
میں آزاد ہونا چاہتا تھا۔
اسے وہاں پھینک دو
پل بند ہے
وہ غلط تھا
کوئی نیا لطیفہ؟
ضرورت نہیں تھی
میں تیراکی نہیں کرتا تھا۔
میں یہ نہیں چاہتا تھا۔
اس کے باہر نکلو
مجھے دھول سے الرجی ہے۔
جو غیر حاضر ہے
زین موٹا ہو رہا ہے
کاش ہمارے پاس وقت ہوتا
کرسمس جلد ہی ہے
میں نے اسے گھر سے نکلتے دیکھا
زین مجھ سے پیار کرتا ہے۔
سانپ زندہ ہے یا مر گیا ہے؟
اس نے مجھے اس کے بارے میں بتایا
ہفتے میں سات دن ہوتے ہیں۔
مجھے ہلکے رنگ پسند ہیں۔
آپ کے بچے کہاں ہیں؟
مجھے یہ یاد نہیں ہے۔
زین نے مزہ کیا
رات تھی
یہ میرے لئے کچھ نہیں ہے
آپ کے پاس قوت ارادی ہے
وہ ایک جدید لڑکی ہے
زین فرانسیسی پڑھتا ہے۔
کیا آپ یہاں دستخط کر سکتے ہیں؟
یہ نیا ہے
زین آ رہا ہے
ہم ٹام کی حفاظت نہیں کر سکتے
یہ یہاں کتنا گہرا ہے
وہ آ رہے ہیں
یہاں کوئی بیئر نہیں ہے۔
یہ ایلیس کی کتاب ہے۔
وہ کدھر ہے
اسے وہاں چھوڑ دو
لیکن میں ڈرتا نہیں تھا
میں اس پر اعتماد کر رہا ہوں۔
شادی کیسی رہی
زین نے گلاب اگائے
مجھے بچے چاہیے
میں نے کچھ نہیں کہا
وہ اسے نہیں بنائے گا
مجھے آپ کے پیغامات مل گئے ہیں۔
میں نے تمہاری ایش ٹرے توڑ دی
آپ نے ہاں کہا یا نہیں؟
زین درد میں ہے
کوئی میرا انتظار نہیں کرتا
زین بس گر گیا
کسی نے بلایا
میں ایک ایماندار آدمی ہوں۔
پیسے مت مانگو
وہ بولی تھی
یہ کیا کہتا ہے
بیئر سے باہر تھے
زین اسے نہیں کھائے گا۔
یہ میری لائن ہے
اس نے کچھ نہیں کہا
ہمارے پاس کوئی چارہ نہیں ہے۔
کتنا بھاری بیگ ہے
شاید یہ سچ ہے
اس کا سر درد ہے
زین نے مجھے دھوکہ دیا۔
یہ سیب خراب ہے
میں جانتا تھا کہ یہ کس نے کیا ہے۔
وہ زین کو اچھی طرح ادا کرتے ہیں
میں اس سلسلے میں کچھ نہیں جانتا
میرے جوتے پالش کرو
زین ایک تھیٹر کا مالک ہے۔
وہ میرے مذاق پر ہنسا۔
زین کا کہنا ہے کہ وہ مصروف تھا۔
اسے کوئی خوف نہیں ہے
میں آج رات زین سے ملا
سفارت خانہ کہاں ہے؟
وہ ایک جاپانی لڑکا ہے۔
میں پہاڑی پر چلا گیا۔
میں ٹھیک ہوں
یہ بہت حیران کن ہے
وہ روزی کماتا ہے
میں شکایت نہیں کر سکتا
میلا ہو رہے تھے
یہ ہمارا گھر ہے
اس کے پاس کوئی ٹوپی نہیں تھی۔
مریم میری ماں ہے
میں نے تم سے جھوٹ نہیں بولا۔
وہاں بارش ہو رہی ہے۔
جس نے آپ لوگوں کو مدعو کیا تھا۔
گاڑی سے باہر نکلو
براہ کرم یہ رقم میرے اکاؤنٹ میں جمع کر دیں۔
میں نیا طالب علم ہوں۔
کیا یہ گرم ہے
نیا کیا ہے
زین اندر آ گیا ہو گا
معاف کرنامجھے دیر ہو گئ
میں تمہیں سراہتا ہوں
اس نے اسے راستہ دکھایا
خاندان خاندان ہے
آپ کے ہونٹ نیلے ہیں۔
میں آپ کو بتا دوں گا۔
مجھے امید ہے کہ وہ آئے گا۔
میرا کوئی خاندان نہیں ہے۔
میں مرنا نہیں چاہتا
میں ایک گھر دیکھ رہا ہوں۔
یہ کوئی مسئلہ نہیں ہے
وہ بچے ہیں
میں نے اپنے گناہ کا اعتراف کیا۔
آپ کھو نہیں سکتے
وہ اب یہاں نہیں ہے۔
زین بہت تیز دوڑتا ہے۔
آپ کو میری مدد کرنی ہوگی۔
زین ساری رات جاگتا رہا۔
بیوقوف نہ بنو
کیا وہ اچھی ہے؟
نرسیں کلینک اور ہسپتالوں میں کام کرتی ہیں۔
میری ٹائی نارنجی ہے۔
لڑکے خاموش رہے
مجھے افسوس ہے کہ میں آپ کی مدد نہیں کر سکتا
کچھ سونے دو
سیدھے جاو
یہ ایک احمقانہ خیال ہے
مریم کہاں ہے؟
زین گزر گیا
اس نے نہ جانے کا فیصلہ کیا۔
پلیٹ تبدیل کریں
یہ ایک جنون ہے
شاید زین ٹھیک کہہ رہا تھا۔
میں طلوع آفتاب پر اٹھا
پانی گدلا تھا
کیا آپ کو اس کتاب کی ضرورت ہے؟
وہ کیوں چھپا رہی ہے
آپ نے وزن میں ڈال دیا ہے
مجھے لگتا ہے کہ یہ بہت اچھا ہے
میں ایک استاد کے طور پر کام کرتا ہوں
زین نے کہا کہ میں موٹا ہوں۔
چپ کرو اور سنو
مت اٹھو
میں نے اس کا مذاق اڑایا
زین کو نکال دیا گیا۔
وہ ایک جنوبی پاؤ ہے
جرم ادا نہیں کرتا
زین کو کپڑوں کی ضرورت ہے۔
ٹام مصروف تھے۔
آج کا پلان کیا ہے
میں ایک کار سے ٹکرا گیا۔
اس نے ایک نئی کتاب لکھی۔
مہربانی کر کے مجھے بتاو
میں اب بھی سو رہا ہوں۔
مجھے فٹ بال سب سے زیادہ پسند ہے۔
کاروبار بہتر ہو رہا ہے
اسے وہاں رکھو
آخر میں ہم گھر تھے
ہم اس کے متحمل نہیں ہو سکتے
سب کچھ بہت اچھا تھا
وہ چینی بولتی ہے۔
یہ ایک گرم دن تھا
ایک کتاب لکھنے دو
جو آپ کا گٹار ہے۔
آپ کی کتاب یہاں ہے
وہ پانچ فٹ لمبا ہے۔
کیا آپ ہمیں کیچپ لا سکتے ہیں؟
آپ کو میرا ہیلمٹ مل گیا ہے۔
زین کے تین بیٹے ہیں۔
یہ اچھا لگ رہا ہے
زین نے کہانیاں لکھیں۔
میں تم سے بچہ نہیں
یہ بہت دیر نہیں ہے
زین کو رازوں سے نفرت ہے۔
اس نے اپنی ٹوپی صاف کی
میں جلد واپس آؤں گا۔
اس نے بہت اچھا کام کیا
مجھے یہ بوسٹن میں پسند ہے۔
تقلید سے بچو
یہاں کچھ تفصیلات ہیں
زین نے موم بتیاں روشن کیں۔
مکڑیاں جالے گھماتی ہیں۔
اس کے کوئی آداب نہیں ہیں۔
یہ بہت رومانٹک ہے
زین غائب ہے
مجھے بیئر پسند نہیں
اس نے میری زندگی برباد کر دی
اس کا ایک مضحکہ خیز نام ہے۔
بیئر اچھی ہے
وہ غسل میں ہے
وہ ایک آئی پیچ پہنتا ہے۔
میں اتفاقاً اندر چلا گیا۔
یہ برا ذائقہ ہے
براہ کرم اسے کال کریں۔
ایک سو تک شمار
یہ شمار کرتا ہے
وہ ایک فوجی افسر ہے
زین نے تالیاں بجائیں۔
مجھے نہیں معلوم کہ میرے پاس وقت ہے یا نہیں۔
زین تمہاری حفاظت کرے گا۔
گلی اندھیری تھی
پھر ملیں گے
میں اب نہیں کرتا
مجھے معلوم تھا
نتیجہ کیا تھا
میں صرف مدد نہیں کرسکتا
وہ گاتا رہا
وہ لمبا اور پتلا ہے
اپنے کمرے کو صاف
تم مجھے بتا رہے ہو
اللہ اپ پر رحمت کرے
یہ کس کا گھر ہے
میری آنکھیں نیلی ہیں
میرا ٹول باکس حاصل کریں۔
تو بس کر ڈالیں!
زین فرانسیسی جانتا ہے؟
کیا یہ بہت نمکین ہے؟
وہ مدد کے لیے چیخا۔
زین کے پاس منحنی خطوط وحدانی ہے۔
کیا میں آپ کو الجھا رہا ہوں؟
ختم نہیں ہوئے تھے
آپ پر کتنا قرض ہے؟
زین اور میں اکیلے تھے۔
تم جانتے ہو کہ یہ کیسا ہے؟
زین کو ذلیل کیا گیا
زین امیر ہے
جاگ جاؤ زین اٹھو
کیا آپ نے میرا کیمرہ دیکھا؟
کچھ کرنے کی کوشش کریں
میں تیراکی سے لطف اندوز ہوتا ہوں۔
ہمیں مدد کی ضرورت ہے۔
میں ایک سیب کھا رہا ہوں۔
مجھے ایک یا دو دن دیں۔
ہم کیسے شروع کرتے ہیں
اسے ٹھیک کرنا آسان تھا۔
یہ بورنگ ہے
جو آپ کی تنخواہ ادا کرتا ہے۔
آدمی ننگا ہے
تم اتنی خوش کیوں ہو
کیا تم پاگل ہو
کلاس کے سامنے آو
زین کا چہرہ پیلا
یہ پتھر کی طرح مشکل تھا
وہ بس سے آیا
زین چلتا ہے
وہ جلدی اٹھتی ہے
پاگل نہ ہو
آپ داخل کر سکتے ہیں
میں کبھی چہرہ نہیں بھولتا
مجھے اپنا کام کرنے دو
اس کا سفید
چائے ختم ہو گئی
کسی کو نہیں جاننا چاہئے
آپ ناقابل اعتماد ہیں
ہمیں مزید کھانے کی ضرورت ہے۔
میں نے زین کو موقع دیا۔
آپ کو بہت اعتراض ہے؟
وہ اس سے پیار کرتی تھی۔
میں اسے حاصل نہیں کر سکا
ٹھنڈا
زین آپ کا شکریہ ادا کرنا چاہئے
چلو ٹام کا شکریہ
کیا آپ اکثر ایسا کرتے ہیں؟
ہمیشہ بھوکے رہتے تھے۔
آپ مزاج ہیں
میں ایک ملحد ہوں۔
میں وہاں اکیلا جا رہا ہوں۔
لگتا ہے کہ قیمتیں گر رہی ہیں۔
ہم پہلے نہیں ملے
کچھ کافی کے بارے میں کیا خیال ہے؟
میں جانتا ہوں کہ یہ کون تھا۔
زین بہت پرسکون ہے
میں آپکے لیے کیا کرسکتا ہوں
میں اپنا خواب جی رہا ہوں۔
یہ متجسس نہیں ہے؟
حرکت نہ کرو
ٹام پر چننا بند کرو
جو مر گیا
میرے پاس چابی نہیں ہے۔
میرے پاس منصوبے ہیں
یہ تمہارا نہیں ہے۔
یہاں زین کی تصویر ہے۔
تم اچھے لگ رہے ہو
میں سمجھ آگئی ہے کہ اس مسئلہ کو کیسے حل کرنا ہے۔
میں بعد میں وضاحت کروں گا
زین نے مجھے دیکھا
جگہ خالی کرو
فائر الارم بج گیا۔
ہم نے ان کے ساتھ مزہ کیا
میں عام طور پر اکیلا کھاتا ہوں۔
آپ کی بیوی کے بارے میں کیا ہے
ضروری ہے کہ آپ
سائنس مزہ ہے
زین نے آپ کو کاٹا؟
وہ خوش ہے
یہ ایک راز ہے
وہاں ہوشیار رہو
میرے پیسے کہاں ہیں
اس نے اسے پایا
گھڑی ٹھیک کرو
ویمپائر اصلی ہیں؟
مجھے کان میں درد ہے۔
ہم مصروف تھے
میں گھبرا رہا ہوں۔
زین نے یقین کر لیا
میں نے غلط بس لی
ٹام کا مذاق نہ اڑائیں۔
یہ میں
کیا آپ مجھ پر یقین کرتے ہیں
کیا آپ مجھ پر یقین کرتے ہیں؟
زین کو گولی مار دی گئی ہے۔
بیوقوف نہ بنو
زین منشیات کا کاروبار کر رہا ہے۔
میں آپ کو بعد میں کال کرتا ہوں
برف پگھل گئی ہے
زین کو وار کیا گیا ہے۔
مجھے یقین نہیں ہے.
زین ایک بدتمیز شخص ہے۔
مجھے پیچھے مت چھوڑنا
دودھ ابل گیا
زین یہ چاہتا ہے۔
موت ناگزیر ہے
زین میں ہے
زین کے بہت سے دشمن ہیں۔
وہ ہمارا واحد مشتبہ ہے۔
چھوڑنے کے لیے تیار تھے۔
مجھے تم سے ملنا اچھا لگا
خدا نے کائنات بنائی
وہ بہت مشہور ہے
تم بہت دور جاؤ گے
یہ مزیدار ہے
مجھے وہاں جانا چاہیے۔
میں تھوڑا جلدی ہوں
وہ سفر کرنے سے محبت کرتا ہے
میں ٹام سے بڑا ہوں۔
آج گھر پر تھے۔
اس نے تھوڑا سا پیا
میں ریستوراں میں ہوں۔
تم جلدی گھر ہو
کیا یہ اس قابل ہے؟
ہم ٹام کو نہیں بتا سکتے
ایک بار کافی نہیں ہے
یہ آخر میں ہوا
زین ایک نیورولوجسٹ ہے۔
مضحکہ خیز نہ بنو
اس کی زین کی آواز
مونڈنے میں وقت لگتا ہے
واپس آو
میں نے ابھی اسے پایا
میں دفتر جا رہا ہوں۔
میں ابھی آرہا ہوں۔
وہ کبھی نہیں کرے گا
میں شوٹنگ کر رہا ہوں۔
آپ سب کیسے ہیں
سپاہی بھاگ گیا
یہ منصوبہ تھا
زین نے ڈرنک کا آرڈر دیا۔
ہم واقعی تنگ تھے
وہ مچھلی پکڑنا پسند کرتا ہے۔
میں ایک زرافہ دیکھ رہا ہوں۔
زین کو جینے دو
معذرت میں بھول گیا
آپ کیا کھائیں گے؟
یہاں آپ کی بیئر ہے
بلیوں کی نو زندگیاں ہیں۔
زین بھی جانتا تھا
اوہ چپ رہو
آپ تیر نہیں سکتے
اس کے آسان پیسے
یہ کر سکتے ہیں
ہم نے بات شروع کی
وہ سال پہلے تھا
میں نے واقعی آپکو بہت یاد کیا
مجھے اندھیرا پسند نہیں ہے۔
اس نے دروازہ بند کر دیا
میں بجلی کی طرح بھاگا۔
یہ ناممکن ہے
میں غلط ہو سکتا ہوں
یہ کافی آسان ہے
میں نے سب کچھ کھو دیا
میز سبز ہے
میرے پاس کوئی چارہ نہیں ہوگا۔
میں سونے جا رہا ہوں
زین کو نوکری نہیں مل رہی
میں آج بہت مصروف ہوں۔
روکو ورنہ گولی مار دوں گا۔
میں اپنے طور پر ہوں۔
میں ایک بیوقوف کی طرح محسوس کرتا ہوں۔
یہ مذاق خام ہے
مجھے شرمندہ مت کرو
زین بہت زیادہ جانتا تھا۔
زین ضرورت مند ہے
زین اس میں اچھا ہے۔
زین شہر چھوڑ گیا۔
وہ نہیں آیا
خدا تم پر اپنا کرم کرے.
زین کو چکر آ رہا ہے۔
اپنے آپ پہ قابورکھو
مجھے اجازت درکار ہے۔
زین کافی غریب ہے۔
یہ ایک پنسل ہے
زین نے اوپر دیکھا
زین نے گیند کو لات ماری۔
اب بھی برف باری ہو رہی ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ یہ کب ہوا؟
زین ٹپسی ہے
وہ غلط میں ہے
قصور کس کا ہے
اس کے پاس ایک بڑا ٹرک ہے۔
زین سادہ ہے
دشمن نہیں تھے۔
مجھے اپنے بال خشک کرنے ہیں۔
میں کل آیا تھا۔
ٹیکس بہت زیادہ ہیں
اس ٹی وی کی عمر کتنی ہے؟
اس کی کہانی سچ لگتی ہے
زین اپنے آپ سے پوچھیں
اس نے اسے بہت یاد کیا
اسے آپ کی ضرورت ہے۔
آلو ہی ہمیں یہاں ملتا ہے۔
میں آپ کو چاہتا ہوں۔
وہ جھوٹ کیوں بولے گا
مجھ سے دوبارہ جھوٹ مت بولو
کیا یہ آبدوز ہے؟
محبت کافی نہیں ہے
میں نے بہت خوشی محسوس کی۔
میں جانتا تھا کہ زین کا کیا مطلب ہے۔
زین بلف کو کال کریں۔
میں لمبا نہیں رہوں گا۔
دروازہ کھلا
میں نے ایک پرانا چراغ خریدا۔
میں ڈرتا ہوں نہیں
کیاکرتی ہو اپ
میں دلچسپی رکھتا ہوں
میرے پاس ایک گھوڑا ہے۔
زین نے گرم رکھا
وہ افواہ سچی نکلی۔
زین میری بات سنو
کیا ہم خطرے میں ہیں؟
اس سے مجھے رونا آتا ہے۔
زین بہت خوش ہے
زین پریشان لگ رہا تھا
اس کے کتنے اخراجات ہیں؟
کیا آپ کو فرانسیسی پسند ہے؟
اس نے مجھے دھوکہ دیا
اب میں مجرم محسوس کرتا ہوں
متن بہت لمبا ہے۔
میں کینسر کا مریض ہوں۔
مجھے خود سے نفرت ہے
جس نے کپ توڑا
زین کو بال کٹوانے کی ضرورت ہے۔
زین میری طرف دیکھ کر مسکرایا
کیا آپ ہماری ڈیزرٹ اسپیشل آزمانا چاہیں گے؟
میں ایک پولیس افسر ہوں۔
زین کھانے کے لیے باہر چلا گیا۔
یہ بہت مختصر ہے
یہ غیر اہم ہے
میں ایک فوٹوگرافر ہوں۔
وہ بہت روشن ہے
آپ جو پسند کرتے ہیں کریں
کیا میں آپ لوگوں کی مدد کر سکتا ہوں؟
میں آزاد نہیں ہوں۔
یہ چڑیا گھر کتنا پرانا ہے؟
میں کیلیفورنیا سے محبت کرتا ہوں
میں نے اسے آپ کے کمرے میں رکھا ہے۔
میرے اکاؤنٹس صاف کرو
ہمارے پاس ایک معاہدہ ہے
میں ہسپانوی سکھاتا ہوں۔
مجھے کھیلوں سے محبت ہے۔
میں ایک مقررہ آمدنی پر ہوں۔
کیا تمہارے پاس کچھ رقم ہے
کیوں نہیں؟
میری بہن شادی شدہ ہے
زین نے بیئر پی
انہوں نے خدا کا شکر ادا کیا
ہم بالکل کہاں ہیں
میں شاعری نہیں لکھتا
زین جھک گیا
کٹ کتنے گہرے ہیں۔
گھر خوبصورت ہے
وہ ایک چالاک لومڑی ہے۔
وہ ایک بدمعاش ہے
کیا اس نے امتحان پاس کیا؟
میرے پاس بہت سی کتابیں ہیں۔
عقل کا استعمال کریں
کچھ دودھ کے بارے میں کیا خیال ہے؟
میری طرف دیکھو۔"
یہ ٹوپی میری ہے۔
محبت محبت کو جنم دیتی ہے
یہ بہتر ہے
کیا یہاں کوئی رہتا ہے؟
کل اتوار تھا
کریڈٹ پر نہ خریدیں
تم کافی ہوشیار ہو
آپ کے پاس ایک گھڑی ہے
یہ ایک ایسا جھٹکا تھا
کیا آپ نے ٹام کی خدمات حاصل کیں؟
ہمیں آنا تھا
زین نے پڑھنا چھوڑ دیا۔
میں کیوں انتظار کروں؟
میں جولائی میں آ رہا ہوں۔
کوئی آدمی موت سے نہیں بچ سکتا
یہ جان بوجھ کر تھا
آپ انکو مجھے دیکھا دو نا
ہم نے مبالغہ آرائی کی۔
آپ پیچھے نہیں ہٹ سکتے
اسے ہیم اور انڈے پسند ہیں۔
غلطی مت کرو
چلو ایک بات چیت کرتے ہیں
اسے ہم پر چھوڑ دو
جیسے آپ کی مرضی
مجھے پنکھا چاہیے
یہ کس کی کتاب ہے
زین دائیں طرف مڑا
میں اٹھ نہیں سکتا
وہ اسے جانے دے رہا ہے
تم ایک گندے جھوٹے ہو
ہم ایک ساتھ بڑے ہوئے
کس کے لئے
زین لمبا ہے۔
وہ میرے دوست تھے
مجھے اسکیٹنگ بہتر پسند ہے۔
وہ اکیلا تھا
زین آپ کے خیالات پسند آئے
وہ جھوٹا نہیں ہے۔
وہ ایک سنہرے بالوں والی لڑکی ہے
میں میلان میں کام کرتا ہوں۔
یہ سڑک ہوائی اڈے کی طرف جاتی ہے۔
ہمیں ایمبولینس کی ضرورت ہے۔
وہ تمہارا دوست ہے
ہم اسے موقع دیں گے
اس پر بھروسہ کیا جا سکتا ہے
وہ جم کر مر گیا
وہ تیر سکتا ہے
آپ بالکل بھی تیر نہیں سکتے
یہ آسمان ابر آلود ہے
زمین گھومتی ہے
وہ دیر سے بلومر ہے
میں نے یہ جان بوجھ کر کیا۔
کیا آپ اتفاق کرتے ہیں؟
کیا تم زین کو اچھی طرح جانتے ہو؟
وہ کافی سے محبت کرتا ہے
زین نہیں پیتا
میں تمہارا غلام نہیں ہوں۔
میں نے ننگا محسوس کیا
پرسکون ہوجاؤ
میں اتنا تھکا ہوا کیوں ہوں
یہ شائستہ ہونے کی ادائیگی کرتا ہے
تم نے میرا نمبر کیوں بلاک کیا
میں اطالوی ہوں
میری گھڑی ٹوٹ گئی ہے۔
آپ جہاں بھی تھے
آؤ ہمارے ساتھ بیٹھو
زین گرم سر ہے
آپ بڑبڑا رہے ہیں۔
آپ کو کس چیز سے نفرت ہے؟
اور شدیدمحنت کرو
زین ایک پلمبر ہے۔
کیا میں اب محفوظ ہوں؟
وہ جھوٹ بولتا ہے
گیٹ بند کرو
مجھے آرام کرنے کی ضرورت ہے۔
کیا میں آرام کر سکتا ہوں؟
زین بیٹھا ٹی وی دیکھ رہا تھا۔
ہم کیا کر سکتے ہیں؟
زین اس کی وضاحت نہیں کر سکتا
ایک فرق ہے
یہ ایک ڈرل نہیں ہے
اپنے تنازعات کو حل کریں۔
مجھے آپ کا باغ پسند ہے۔
زمین گیلی لگتی ہے
میں تمہیں معاف کرنے والا کون ہوں؟
اسے فوری طور پر کرو
میں یہاں ہوں
وہ اپنا فرض کرتا ہے
مجھے اتنی نیند نہیں آتی
میں رات کا کھانا کھاتا ہوں۔
زین تھک گیا ہے
سیدھے جایئے
میں تناؤ محسوس کر رہا ہوں۔
ان کے تین بچے ہیں
تمھارا کوٹ بہت خوبصورت ہے۔
آغاز کریں
خاموشی اختیار کرو
جو ہمیں انسان بناتا ہے
ہم انصاف چاہتے ہیں
مجھے بہت بھول لگی ہا
کیا تم مطالعہ کر رہے ہو
کیا میں اب جاسکتا ہوں
وہ آج آ سکتا ہے۔
میں اس کی مخالفت کرتا ہوں۔
اس نے سب کو بتایا
زین ایک فیکس بھیج رہا ہے۔
تم نے مجھے جگایا کیوں نہیں
ہم آپ کو کال کریں گے۔
مجھے بستر پر جانا چاہئے
زین کے جوتے دیکھو
میرے کتے سفید ہیں۔
کیا تمہارے پاس یہ ہے
ہمارے بارے میں تفصیل
ایک آدمی کی طرح لڑو
آپ کا دفتر کہاں ہے؟
ٹام کو شطرنج پسند نہیں ہے۔
آگے کیا ہوا
یہ بہت ممکن ہے
زین محفوظ
میری چھتری کہاں ہے
مریم ایک دایہ ہے۔
وہ تریسٹھ سال کی ہے۔
tum isi ky haqdar ho
وہ میرے والد ہیں
اسے لے لو۔
چاقو گندا ہے
اس کی بیوی پاگل تھی
کیا آپ نے ابھی تک اسے آزمایا ہے؟
خبر نے مجھے پریشان کر دیا
اس کا کیا مطلب ہے؟"
کیا آپ اسے یہاں کر سکتے ہیں؟
کیا میں کچھ کہہ سکتا ہوں؟
مجھے ایک بالٹی چاہیے
میں اس کے بارے میں پرجوش ہوں۔
وہ جوان لگ رہا ہے
کیا آپ ہارورڈ گئے تھے؟
زین ایک بالغ ہے
آپ بہت پیاری ہے
وہ وٹامن لیتا ہے
آپ کو اس کی کیا ضرورت ہے؟
ایک گھنٹے میں واپس آو
جب آپ بات کرنے کے لئے نادان ہیں تو چپ رہو
ایک کرسی ہے، براہ مہربانی
جب آپ کر سکتے ہو اسے کرو
میں آپ کا ساتھی ہوں۔
مجھے معلوم تھا
یہ سخت لیکن منصفانہ ہے
وہ کیا کر رہا تھا
وہ شادی شدہ ہے؟
میری کل کلاس ہے۔
زین کسی کو نہیں جانتا تھا۔
کیا یہ نشست کھلی ہے؟
تمہیں لڑکیاں پسند نہیں
یہ ایک مکمل چاند ہے
زین صرف ایک بچہ ہے
وہ بہت عقلمند ہے
میں نے وہاں جانا چھوڑ دیا۔
تم صرف ایک بچے ہو
میں نے واقعی اس کا مطلب
اپنے آپ کو کنٹرول کرو
زین بہت نشے میں تھا۔
کیا میں سگریٹ پی سکتا ہوں؟
یہ میرے لیے زندگی اور موت کا سوال ہے۔
یہ بدتر ہو رہا ہے
زین نے لسٹ چیک کی۔
سب مسکرائے
وہ شرم سے شرما گیا۔
ہم آپ کی حفاظت نہیں کر سکتے
ہر کوئی پیسہ چاہتا ہے
ایک کتا بھونک رہا ہے
اپنے ہاتھ اوپر اٹھاؤ
ہم آپ سب سے پیار کرتے ہیں۔
آپ کے پاس کافی تجربہ نہیں ہے۔
یہ ویڈیو بورنگ ہے
مجھے وہ یاد ہے۔
زین دائیں ہاتھ والا ہے۔
آپ کو یہ معلوم ہونا چاہئے
والد گھر پر نہیں ہیں۔
تم میرے دوست تھے
میرا گھر بڑا ہے
ماں روئی
میں بوڑھا محسوس کرتا ہوں
یہ بے درد تھا
مجھے فرانسیسی کھانا پکانا پسند ہے۔
میں ایک masochist ہوں
میرے بال بہت لمبے ہیں۔
زین کو نوکری کی ضرورت ہے۔
اس نے گیند پھینک دی
میں اس کے بغیر کر سکتا ہوں۔
وہ بہت عقلمند ہے
اس کی کہانی سچ ہے
کتنی دیر آپ نے قیام کیا تھا؟
میں بہت خوش ہوں
زین کیا پایا جاتا ہے
میں کیا کروں
میں بخار سے صحت یاب ہو گیا ہوں۔
یہ عورت کون ہے؟
میں ناچنا چاہتا ہوں
تم بیکار ہو
اس نے کس کو دیکھا
یہ غیر قانونی نہیں ہے
میں بستر پر جانا چاہتا ہوں۔
اپنی پوری کوشش کرو
کوئی بھی زندہ بچ نہیں سکا
میں ایک جاسوس ہوں۔
میں ایک سست سیکھنے والا ہوں۔
زین نے ایسا کیوں کیا
وہاں کون جاتا ہے
زین کو نئی گاڑی چاہیے تھی۔
میرا ہاضمہ خراب ہے۔
مجھے زین کو جگانا ہے۔
ہمیں آپ کی ضرورت نہیں ہے۔
زین نے مجھے یہ سکھایا
تم کس کے لئے کام کرتے ہیں
دونوں کا نام ٹام تھا۔
مجھے ریت سے نفرت ہے۔
میری گھڑی کہاں ہے
میں نے آپ کو روکنا پسند کیا۔
میں تمہیں برا یاد کرتا ہوں
زین نے اپنے بالوں کو رنگ دیا۔
جس نے ہمت پکڑ لی
وہ فرار ہونے میں کامیاب ہو گیا
میں باضمیر ہوں
وہ ایک چھوٹا سا دکاندار ہے۔
آپ کب سے بخار میں مبتلا ہیں؟
زین آپ سے رابطہ کرے گا۔
تم نے جھوٹ بولا
اللو پیارے ہیں
مجھے انگریزی سب سے زیادہ پسند ہے۔
ہم نہیں جانتے
یہ قلم کس کا ہے
زین مجھے پسند نہیں کرتا
میں مشتبہ ہوسکتا ہوں۔
یہ ایک اچھا خیال نہیں ہے
زین میلا کام کرتا ہے۔
میں یقیناً خوش قسمت تھا۔
یہ ہفتہ ہے
مجھے لکڑی کاٹنا پسند ہے۔
زین بہت اچھا لگ رہا ہے
میری ماں کہاں ہے
یہ اب بھی زندہ ہے
باہر جانے سے پہلے لائٹس بند کرنا نہ بھولیں۔
وہاں اور کون ہے
اس بار ہم جیت گئے
یہ بہت گرم ہے
وہ آواز کیا ہے
میں نے اپنی بات رکھی
زین کو بھیج دو
مجھے فکر نہیں کرنی چاہیے۔
آپ کا سفر بخیر ہو
زین گھر میں بیمار ہے۔
کیا میں یہاں بیٹھ سکتا ہوں
میں انتظار کر سکتا ہوں
میں تھوڑا بھوکا ہوں
آپ کی مہربانی کے لیے شکریہ
وہ شدید خطرے میں ہے
زائرین کا استقبال ہے
یہ مجھے اچھا لگتا ہے۔
اس نے گھوڑے کو کھانا کھلایا
متوقع بارش نہیں ہوئی
میں نے جان بوجھ کر کیا
وہ جرمنی میں پلا بڑھا
میں مذاق کر رہا ہوں
گھر بدبودار
کیا آپ کو کھانا پسند آیا؟
زین تھکا ہوا لگ رہا ہے
میں کام کرنے کے لیے موٹر سائیکل چلاتا ہوں۔
زین کافی مشہور ہے۔
زین رو پڑا
میرے پاس پیسے ختم ہو گئے۔
امریکہ بہت بڑا ہے
وہ مجھے جانتے تھے
زین میرے پیچھے چلا گیا
زین کے تین بچے ہیں۔
یہ ایک بہت اچھا خیال ہے
تم سگریٹ نوشی کر رہے ہو؟
وہ مصروف تھا
میں بدترین سے ڈرتا تھا
کیا وہ امریکی ہیں؟
بائیں طرف رکھیں
زین نے اپنی آواز کھو دی۔
میں نے کچھ کتابیں پڑھی ہیں۔
اس نے ایک گہرا سانس لیا
میں ان میں سے کسی کو نہیں جانتا
میری ڈائری کہاں ہے؟
یہ آپ کا بیڈروم ہے۔
آپ کس چیز میں اچھے ہیں
میں بات کر رہا ہوں
میں کیوٹو جاؤں گا۔
زین اس کی مدد نہیں کر سکتا
زین پھر جھوٹ بول رہا ہے
مجھے ایسا لگتا ہے۔
آپ نہیں کہہ سکتے
میں بچہ نہیں ہوں۔
کسی نے مجھے خبردار نہیں کیا
یہ بچہ کس کا ہے؟
آپ کتنے سنجیدہ ہیں
اپنی انگلیوں کو دیکھو
یہ ایک خوبصورت نام ہے
ادھر آؤ
یہ کیا آواز ہے
میرے دوست کو یاد تھا کہ کس راستے پہ جانا ہے۔
کیا آپ کو مزید وقت کی ضرورت ہے؟
یہ اچھا وقت نہیں ہے
وہ تیار تھے
زین گیس سے کھانا پکاتا ہے۔
مجھ سے جھوٹ مت بولو
پاگل نہ بنو
میری گھڑی کو صاف کرنے اور تیل لگانے کی ضرورت ہے۔
بینک کہاں ہے
میں پیرس جا رہا ہوں۔
میرا بلبلا مت پھٹاؤ
یہ سارا دن ٹھیک تھا
میں اس سے حسد کرتا ہوں۔
میں نے انہیں جلا دیا
آپ کے پاس سب کچھ ہے۔
تم نے ہمیں دھوکہ دیا ہے
میری ماں مجھ سے پیار کرتی ہے۔
مجھے یہ فلم بہت دلچسپ لگی ہے۔
کیا آپ ہمارے بارے میں بات کرتے ہیں؟
آپ کا بھائی کیسا ہے؟
یہ کتاب آپ کی ہے۔
یہ بہت تاریک ہے
کل چھوڑ دو
زین کافی پریشان تھا۔
زین واپس آ گیا ہے
بچے بچے ہوں گے
کیا آپ کے پاس کوئی مسوڑھ ہے؟
میں نہیں گا سکتا
مجھے اپنے گھر سے پیار ہے۔
کیا یہ نیا ہے؟
زین خود پر مرکوز ہے۔
تم جھوٹ بول رہے ہو
میں بالکل نہیں کہہ سکتا
یہ اس کا گھر ہے
وہ خبروں کے لیے بے چین تھا۔
زین آپ کا احترام کرتا ہے۔
مجھے گھر جانا ہے
داخلہ مفت ہے
زین اس کے لیے پوچھ رہا ہے۔
کیا آپ مطمئن ہیں؟
ایک کا انتخاب کریں
میں واپس آگیا
تیراکی آسان ہے
کیا آپ نے ناشتہ کیا ہے؟
یہ ایک حقیقت ہے
کیا تم نے گھنٹی سنی؟
کوئی بھی جنگ نہیں چاہتا
مرلن ایک جادوگر تھا۔
حقائق پر قائم رہیں
وہ میری پہلی محبت ہے
اس نے اسے اپنی عمر بتائی
اس نے بھی دیکھا
مجھے اور چاہیے
جو زین کو یہاں لایا
میں جواب نہیں دینا چاہوں گا/گی
دور چلی جاؤ۔"
میں نے معذرت کی
میں حوصلہ شکن تھا
وہ متاثر ہیں
زین ابھی تک ہے
زین کیا لایا ہے
یہ میرا پہلا بوسہ تھا
وہ مجھے نہیں روک سکتے
میں ویسے بھی نہیں جا رہا ہوں۔
زین نے تم سے پوچھا
تم سارے کہاں رہتے ہوں؟
زین اٹاری میں ہے۔
زین نوکری کی تلاش میں ہے۔
وہ ایک باصلاحیت ہے
مجھ پر جھوٹا الزام لگایا گیا۔
یہ ایک بچکانہ مذاق تھا
وہ بہت باصلاحیت ہے
وہ ہمیشہ کی طرح مصروف ہے۔
زین کو کام کی ضرورت ہے۔
تم جانتے ہو میں نہیں کر سکتا
مجھے سردی سے نفرت ہے۔
مجھے بری کر دیا گیا ہے۔
اس نے کہا کہ وہ آئے گا
مجھے آپ کا مشورہ درکار ہے۔
ہم جنگ کے خلاف ہیں
اس کتاب کو پڑھیں
مکمل پکائیں گے
تیل کم ہو رہا ہے
کیا آپ موٹے ہیں؟
میں اب بھی غیر فیصلہ کن ہوں۔
ہم آپ کو یاد کریں گے
زین سیٹی بجاتا رہا۔
کوئی کافی نہیں ہے
یہ مہنگا نہیں ہے
اپنے بھائی کو بلاؤ
آپ کو پیسے چاہیئے؟
یہ کتاب ہے
مجھے آہستہ چلنا ہے۔
تھک گئے تھے
زین کو کال دو
مجھے رہنے نہ دیں۔
ہم یہ نہیں کر سکتے
زین کا کوئی دوست نہیں ہے۔
کیا اس نے کہا؟
اس نے اپنا ہاتھ اٹھایا
یہ گرم ہے
اسے کھولیں
مجھے فرانسیسی پسند ہے۔
وہ مجھے اپنے بھائی کی یاد دلاتا ہے۔
وہ ایک عمل کا آدمی ہے
تم میرے راستے میں ہو
زین مجھے بھوک لگی ہے۔
اب میں بیدار ہوں
مجھے ٹام پسند نہیں
یہ کہیں بھی ہو سکتا ہے
میں اپنی آنکھیں جھپک رہا ہوں۔
میں اب بھی پیاسا ہوں
یہ اچھا اور گرم ہے
میں سگریٹ پینے سے روکنے کی کوشش کر رہا ہوں۔
میرا ایک سوتیلا بھائی ہے۔
زین جھوٹوں سے نفرت کرتا ہے۔
زین شاور میں ہے
کیا وہ اسے پسند کرے گا؟
وہ آپ کی کتاب ہے۔
کیا آپ نے ٹام کو ووٹ دیا؟
زین نے ٹرک لوڈ کیا۔
تم وہاں نہیں تھے
آپ ماہر ہیں
اس کی ایک بیٹی تھی
کیا آپ متفق نہیں ہیں؟
Yar kia masla ha
مجھے جواب دیں
ہمیں ٹام نہیں ملا
یہ جادو کی طرح ہے
میں آج ڈیوٹی سے دور ہوں۔
یہ صرف بکواس ہے
ہمیں اس کی کوشش کرنی چاہئے
آپ کو اس کی مدد کرنی چاہیے۔
اس نے تمباکو نوشی چھوڑ دی
میں روٹی کھاتا ہوں
میں مبالغہ آرائی کر رہا ہوں۔
میں سیٹی نہیں بجا سکتا
زین آسان ہے
زین ٹیکسٹ کرتا رہا۔
کھانے میں کیا ہے
وہ میرا قلم نہیں ہے۔
وہ خوش نہیں ہیں
سخت بارش ہو رہی ہے
ہم کیوں آگے بڑھ رہے ہیں
اسے ترقی دی گئی
اس نے ایسا کیوں کیا
کیا یہ حکم ہے؟
یہ کم از کم میں کر سکتا تھا
تم کب چھوڑو گے
وہ ناراض ہو گیا
بچے بڑوں کو دیکھتے ہیں۔
قسمت اس پر مسکرا دی
وہ میری بہنیں ہیں
زین ایک محنتی ہے۔
زین گھر میں اکیلا تھا۔
میں کبھی تنہا سفر نہیں کرتا
سب کچھ اہمیت رکھتا ہے
بہت شکر گزار تھے
میرے خیال میں زین لمبا ہے۔
میں نے بہت محنت سے مطالعہ کیا۔
میں نے کچھ پنیر کھایا
میں ریاضی میں بہترین ہوں۔
یہ کافی ہے
مریم نے اپنی گڑیا کو گلے لگایا
وہ سخت محنت کرتے ہیں
ہم یہاں چلے گئے
صبح بخیر، کلاس
وہ اتنا کمزور ہے کہ چل نہیں سکتا
زین نے اپنی پتلون استری کی۔
آپ بیمار نہیں لگتے
میں تباہ ہو گیا ہوں
ہم امن میں رہتے ہیں
یہ ایک خوفناک ہفتہ تھا
زین کو مدد کی ضرورت ہو سکتی ہے۔
یہ ایک برین ٹیزر ہے۔
وہ ریاضی کے مسائل حل کرنے میں اچھا ہے۔
کیا آپ اکثر روتے ہیں؟
میں چاہتا ہوں کہ ایسا ہو۔
چیخ رہے تھے
مجھے اچھی نیند آئی ہے۔
زین نے گول کیا۔
ہم پہلے ہی کھا چکے ہیں
اس کے پاس رہنے کے لیے کوئی گھر نہیں ہے۔
زین ایک جاسوس تھا۔
میرے باورچی خانے سے نکل جاو
میں لیبل پڑھتا ہوں۔
ہم نے شکایت نہیں کی
کیا اپ ڈاکٹر ہیں
آپ اسے فروخت نہیں کر سکتے ہیں
میں نے اپنے دوست کو کچھ پیسے ادھار دیے ہے۔
آپ ان پر بھروسہ کر سکتے ہیں۔
زین ایک ڈرائیور ہے۔
میرے خیال میں زین پتلا ہے۔
اسٹاک کی قیمتیں گر گئی
وہ لوگ کون ہیں
میں آپ کی زندگی کا مقروض ہوں۔
سب چڑھتے سورج کی پوجا کرتے ہیں۔
وہ اکثر گٹار بجاتا ہے۔
میں اس سے ناراض ہوں۔
ہر کتے کا اپنا دن ہوتا ہے۔
اس کتے کی عمر کتنی ہے؟
آپ پریشان لگ رہے ہیں
میں یہ اپنے طور پر کروں گا۔
زین نشے میں ہے
میں بہت چھوٹا ہوں
یہ شاذ و نادر ہی ہوتا ہے
کبھی بھی زیادہ دیر نہیں ہوتی
میں اکیلی عورت تھی۔
وہ گھریلو بیمار تھی
اس طرح ہم نے کیا
زین نے اسپرین لی
یہ بطخ کی طرح لگتا ہے
جنہوں نے چھوڑ دیا
رات اندھیری ہے
میں ناقص نہیں ہوں۔
زین ہمیں اچھی طرح جانتا ہے۔
زین ہم پر بھروسہ کرتا ہے۔
یہ بہت آسان تھا
یہ ان کا حق ہے
وہ ہمیشہ وقت پر ہوتا ہے۔
زین نہیں بدلا
ہم طالب علم ہیں
زین صوفے پر بیٹھ گیا۔
اس کا امکان نہیں ہے
کسی نے اس پر یقین نہیں کیا
کیا تم کچھ سنتے ہو؟
وقت آ گیا ہے
زین اب بڑا ہو گیا ہے۔
مجھے آپ کے لیے خبر ملی ہے۔
کیا بہت دیر ہو چکی ہے؟
ہم رات بارہ بجے تک باتیں کرتے رہیں۔
وہ کہاں تھے
میری ایک بار شادی ہوئی تھی۔
واپس مڑیں
زین نے یہی کہا
زین نے فون کیا۔
میں باہر کا آدمی تھا۔
ہماری شادی ختم ہو گئی ہے
میں حرکت نہیں کر سکا
میں گوشت پر مچھلی کو ترجیح دیتا ہوں۔
ٹام کو روکو
زین کے پاس ریشمی اسکارف ہے۔
اس نے اپنا لفظ توڑ دیا
میں اس کو ثابت کر سکتا ہوں۔
زین تیزی سے اوپر آیا
ہرگز نہیں!
تم جانتے ہو کہ میں کیا چاہتا ہوں۔
گھڑی کے دس بج رہے تھے۔
وہ تھوڑا سا ٹپسی ہے
اچھا ہے
زین تیر نہیں سکتا
وہ ٹھیک ہے
وہ مشکل سے بول سکتا ہے
وہ دونوں مصروف ہیں
وہ لیبارٹری میں کام کرتا ہے
میں شروع کرنے جا رہا ہوں
وہ فرانسیسی ہو سکتی ہے۔
اس کے پاس ہوگا
میں بھی جاننا چاہتا تھا۔
کبھی جھوٹ مت بولو
جس نے یہ پایا
کچھ آرام کر لو
مجھے ذیابیطس ہے۔
کیا ہم نے ابھی تک کام کیا ہے؟
main sialkot wapas ja raha hu
زین نے گھر بلایا
یہ مجھے دو
میرے سر میں درد تھا
یہ صحیح نہیں ہو سکتا
مجھ پر رحم کرو
محافظ کہاں ہیں؟
میں فرانسیسی سکھاتا ہوں۔
میری بیوی ڈاکٹر ہے
کیا میں کھڑکی کھول سکتا ہوں؟
میز صاف کرو
میں جلدی نہیں اٹھتا
زین نے اس کا ہونٹ کاٹا
وہ اتنا اچھا نہیں لگتا
کیا آپ ٹام کے لئے گر رہے ہیں؟
گھر تھے
وہ اسے برداشت نہیں کر سکتے
وہ ڈریں گے
یہ بہت کم ہے
کیا یہ بہت ہے؟
مجھے گھوڑے پسند ہیں۔
کیا میں آپ سے ایک احسان پوچھ سکتا ہوں؟
میرا کام ہو گیا ہے
وہ گھر کی طرف پابند ہے
میں ابھی تک نہیں بتا سکتا
وہاں ایک نظر ڈالیں
اس نے اسے موبائل فون کیا۔
زین مچھلی پکڑنے نکلا
تم سب خاموش رہو
مجھے آپ کا رویہ پسند ہے۔
ہم مضحکہ خیز نظر آتے ہیں
یہ واقعی افسوسناک ہے
مجھے کوئی چیز نہیں مل رہی
کون سنتا ہے
کل کے بارے میں کیا خیال ہے؟
ایک بچہ لاپتہ ہے
وہ شاید جانتی ہے۔
میں آپ کا کتنا مقروض ہوں؟
سب کچھ کھو گیا تھا
زین نے کہا کیوں
زین مریم کا مقروض ہے۔
کیا میں چائے لے سکتا ہوں؟
وہ کارفرما ہے
یہ بہت مشکل تھا
زین کی بیوی کا حال ہی میں انتقال ہو گیا۔
مجھے ایک ٹیبل بک کرنا پسند تھا۔
وہ بھاگا کیوں؟
آپ کو کیا چلاتا ہے
کسی اور وقت
زین میں اعتماد کی کمی ہے۔
وہ خوش قسمت پیدا ہوا تھا
میں برازیل سے آیا ہوں۔
مجھے فرانسیسی سیکھنا چاہیے۔
وہ تقریباّ میری بہن کی عمر کی ہے۔
زین بہت مصروف لگ رہا تھا۔
جو میرا ہے
زین نے ابھی فون کیا ہے۔
وہ ایک اچھا ہارنے والا ہے۔
ایک سیکنڈ انتظار کرو
నేను ఆహారం మీద ఉన్నాను
اس نے لڑکی کو دیکھا
ٹام نے مریم کو ایک نوٹ پکرایا۔
وہاں کا باس ہے؟
بلی سست ہے
اس کا دل ٹوٹ گیا ہے
میں بعد میں دوبارہ کال کروں گا۔
احتیاط سے چلو
غربت نے اسے چوری کرنے پر مجبور کیا۔
یہ ایک اچھا جہاز ہے
خدا کے فضل سے
وہ دو کے قریب آیا
میں نے زین کو ٹی وی پر دیکھا
وہ مجھے نہیں جانتا
میں ایک بیوقوف تھا
مجھے ایک کمرہ کرائے پر لینا ہے۔
ہم سیکھیں گے کہ کیسے
میں آپ کی طرف سے اس خط کا جواب دوں؟
انہیں اسے دے دو
میں اسے پسند نہیں کرتا
فالو کریں!
مجھے لگتا ہے کہ میں صحیح ہوں
بہت سے لوگ ایسا کرتے ہیں
ٹیکسی آ گئی ہے
یہ بہت ہوشیار تھا
میری خاطر کرو
میں نے تمہار ے بارے میں خواب دیکھا
اس کی آدھی رات
مجھے خواب دیکھنا پسند ہے۔
اس نے اسے مارا
زین ایک جاسوس ہے۔
مجھے آپ کی گاڑی پسند ہے۔
ہم جانتے ہیں کہ وہ کون ہیں۔
وہ گانا شروع کر دیا
میں زین کو اٹھا
وہ کیا ہے
کیا آپ اسے کھول سکتے ہیں؟
کیا مجھے سرجری کی ضرورت ہے؟
مجھے ہمدردی ہے
وہ بہت حسین ہے
ہمیں ان کی ضرورت نہیں ہے
کیا آپ کے پاس alibi ہے؟
اس میں مزید پانی شامل کریں
میں اس سے زیادہ نہیں ہوں۔
یہ میری سی ڈی ہے۔
میں آپ کو خوش کروں گا۔
کیا زین نے واقعی رقص کیا؟
مجھے ریاضی پسند ہے۔
وہ لازم و ملزوم ہیں
آؤ
فون کا جواب
مجھ پر چیخنا بند کرو
کیا آپ اسے اکثر دیکھتے ہیں؟
آپ کے پاس وہ ہے
ہم ابھی یہاں آئے ہیں۔
زین نے تصویریں دیکھیں
کیا وہ جاپانی ہے؟
زین مطلب ہے
میرے پاس ایک سکوٹر ہے۔
مجھے سونے جانا ہے۔
کیا آپ کا کوئی بیٹا ہے؟
بیگ بھرا ہوا ہے
اس کی عمر ساٹھ سے زیادہ ہونی چاہیے۔
اس نے ایک چیخ سنی
وہ پرہیز کر رہا ہے
دروازہ نہیں کھلے گا
تم مضبوط ہو
میں دشمن نہیں ہوں۔
چائے گرم ہے
کیا آپ کو بوسٹن پسند ہے؟
اپنی ٹوپی رکھو
ان پر ایک نظر ڈالیں
کیا سب نے اتفاق کیا؟
مجھے پرواہ نہیں
مجھے اچھا لگتا ہے۔
چلا
زین اب بھی جیل میں ہے۔
وہ ٹام کی طرح مصروف ہے۔
آپ اسے ثابت نہیں کر سکتے
رہنے دو
اس نے اپنا ہاتھ اٹھایا
زین پاگل ہے
زین نے تالیاں بجائیں۔
وہ خارج کر دیا گیا تھا
پھر ملیں گے
اسے چھوڑ دو، اسے آرام کرنے دو
مکھن کہاں ہے
کچھ نیا
میں گھر میں چلا گیا
زین نے ایک نشست رکھی
تاش کھیلنے دو
میں گھر سے بھاگ گیا۔
میں کمپنی کی خواہش رکھتا ہوں۔
میں نے زین سے وعدہ کیا تھا۔
اس کا کوئی بھائی نہیں تھا۔
زین نے اس پر بھروسہ کیا۔
سیدھے بیٹھو
کیا تم پاگل ہو
میں بیمار تھا
آپ ہمارے مہمان ہیں۔
ہمیں ایک دوسرے کی ضرورت ہے
میں آج جو کچھ ہوں، اپنی ماں کی وجہ سے ہوں۔
ٹائر پمپ کریں
یہاں اس کی ایک تصویر ہے
مجھے مکڑیاں پسند نہیں ہیں۔
تم قربانی کا بکرا ہو۔
وہ کریں گے
میں بہت جلد پہنچا
میں نے ایک راستہ تلاش کیا
کیا تم دونوں نے مزہ کیا؟
جواب ہاں میں تھا
اس کے بیٹے ہیں
ہمیں تازہ ہوا کی ضرورت ہے۔
کیا میں اسے چھو سکتا ہوں
میرا ایک بھائی ہے
بعد میں
اپنے کارڈ دکھائیں۔
اسے مت روکو
کل برف پڑی۔
یہ واقعی اچھا تھا
تم تھوڑی موٹی ہو
اپنے ہاتھ دھوئیں
یہاں ہمارے ساتھ رہو
زین بہت پیارا ہے۔
کیا یہ آپ کے ساتھ ٹھیک ہے؟
بہتر ہے تم جاؤ
یہ ریستوراں اکثر بڑی ضیافتوں کو پورا کرتا ہے۔
میں کبھی گوشت نہیں کھاتا
میرے پاس کھیل کود کے لئیے وقت نہیں ہے۔
براہ کرم ٹیکسی کال کریں۔
کوئی حل نہیں ہے
کتنا شاندار رات کا کھانا ہے۔
میں اور میری بہن اب ایک دوسرے کو نہیں دیکھتے
کیا میں آج شام آپ کی کیسٹ ادھار لے سکتا ہوں؟
ٹی وی پر کیا ہے
وہ کامیاب ہونا چاہتا تھا
میں جاننا چاہتا ہوں
ہم نے اسے روک دیا
زمین گول ہے
میں نے بیئر کا آرڈر دیا۔
زین نے ٹی وی آن کر دیا۔
ہمیشہ محتاط رہتے تھے
اس میں سے کوئی بھی اچھا نہیں ہے
وہاں دوسرے ہو سکتے ہیں
زین نے شارٹ کٹ لیا۔
وہ بات نہیں کر رہے ہیں
وہ ایک خوبصورتی ہے
وہاں مت جاؤ
میں روک نہیں سکا
یہ ناقابل معافی تھا
تمھیں کل کسی نے کال کی تھی؟
وہ کاروبار پر دور ہے
میں متفق نہیں ہوں۔
کیا آپ مساج چاہتے ہیں؟
وہ ایتھوپیا ہے
زخم ٹھیک ہو گیا
زین نے اعتراض نہیں کیا۔
کیا یہ نہیں تھا؟
اندھیرے سے پہلے گھر آجاؤ
پال لہرائیں
زین کو انتظار کرنا پڑا
مجھے پینٹنگ بھی پسند ہے۔
ممکنہ طور پر یہ سچ ہے
اس میں تو 8 چیزیں لکھی ہوئی ہیں
زین نے ایک انڈا تلا۔
میرے پاس زین کی چابی ہے۔
تم بہت بیوقوف ہو
ایک ٹھنڈی ہوا اندر چلی گئی
آپ نے قوانین کو توڑا۔
اس نے ملکہ کو سجدہ کیا۔
بھول جاؤ
تم نے یہ سب ٹھیک کیا
میں سنتا رہا ہوں۔
مجھے امید ہے کہ ہمیں ٹام مل جائے گا۔
وہ سائیکل میری ہے۔
اسے خوش کرنا مشکل ہے
زین نے اپنا بیگ پکڑا۔
صرف اسے نظر انداز کریں
کیا کچھ ہوا
میں بھی ہوں
اس نے خود کو مار ڈالا
زین مصروف نہیں
میں نہیں گاتا
زین نے کتاب کھولی۔
مجھے خوفناک محسوس ہوتا ہے۔
میں نے کچھ نہیں افسوس
اپنی پسند کا انتخاب کرو
ہمیں اپنا کام کرنے دو
زین واپس آ رہا ہے
کیا اس کا باپ زندہ ہے؟
آپ یہاں تیر نہیں سکتے
یہ صرف ایک فنتاسی ہے
میں زین کو بتا دوں گا۔
زین کے جیتنے کا امکان ہے۔
ٹی وی آن
پینے کے لیے کچھ بھی
اس لائن کے اوپر دستخط کریں۔
اس نے پتنگ اڑائی
چلو کچھ دوپہر کا کھانا لیتے ہیں
یہ ایک مذاق نہیں ہے
کیا یہ مزیدار نہیں ہے؟
اس نے اسے چونکا
اس نے انکار کیا
مجھے لگتا ہے کہ جہنم آئے گی۔
کیا یہ آپ کی تصویر ہے
میں تمہارا دوست نہیں ہوں۔
میں نے سنا ہے کہ برف باری ہو سکتی ہے۔
ہوا پرسکون ہو گئی
میں نے ٹام کی مدد کی۔
وہ خاموش بیٹھنا پسند نہیں کرتی
میں نے ایسا کچھ نہیں کیا۔
سبزیاں میٹھی قسم کی ہوتی ہیں۔
میں جڑواں ہوں
زین زیادہ محتاط ہے۔
زین کو پڑھانے کا شوق تھا۔
پار چھلانگ
کیا آپ امریکن ہیں
آپ کو کچھ نظر آتا ہے؟
کیا آپ مجھے مطالعہ کرنے میں مدد کر سکتے ہیں؟
کیا آپ میری مدد کریں گے؟
میں شاید ہی کبھی گھر ہوں
میں فٹ بال کھیلتا ہوں۔
وہ ظالم ہے
کیا یہ ہیرا اصلی ہے؟
آپ کو سخت محنت کرنی چاہئے
زین نے کچھ کہا؟
میں ایک کنسرٹ میں گیا تھا۔
ہم تھوڑی دیر چاہیں گے
مجھے لگتا ہے کہ وہ ایک ایماندار عورت ہے۔
یہ کب ہوا
وہ میرا ہے
میرا ڈرائیور کہاں ہے
مینو میں کیا ہے
کیا ہو سکتا ہے آنے
میں پڑھتا چلا گیا۔
میں بڑی مصیبت میں ہوں۔
واہ کتنا بڑا باکس ہے۔
وہ غلط ہے
میں فہرست میں تھا
مجھے بعد میں کال کرنا
مجھے ایک وجہ دے
تم بس نہیں جا سکتے
کیا آپ اپنا لائے ہیں؟
یہ کس کے لیے ہے؟
مجھے تیرنا پسند ہے۔
رہائش سیاحوں کی کلاس سے لے کر لگژری ہوٹلوں تک ہے۔
انہوں نے مختصر بات کی
جاؤ اور اپنی ناک اڑا دو
کس نے کھایا
میں فٹ بال میں اچھا ہوں۔
زین اندر انتظار کرنے لگا
زین نے سکون سے انتظار کیا۔
مریض سردی سے کانپ رہا ہے۔
زین مضحکہ خیز تھا
اس نے جو کیا وہ غلط تھا۔
میں بستر میں ہوں
اس نے ایک گہری سانس لی
مجھے ڈریگن فروٹ پسند ہے۔
وہ اوپر چلا گیا
وہ میرا باپ نہیں ہے۔
میں اس سے حسد کرتا ہوں۔
آپ یہ کیسے کرتے ہیں
میں نے آپ کو نہیں سنا
میں عام طور پر وقت پر ہوں
کچھ دن کی چھٹی لے لو
منشیات کو ترک کرو
وہ راز رکھتا ہے
میں نے کافی دیر تک ٹام کا انتظار کیا۔
پرندے گاتے ہیں
سرحد بند ہے
وہ بہت حفاظتی ہے
میرے الفاظ کو مت گھماو
زین نے نچوڑ کر کہا
میں چور نہیں ہوں۔
میں پسو بازار جا رہا ہوں۔
علیحدگی
میں کیوں ادا کروں؟
تم بہت پریشان ہو
ہم جماعت تھے
مجھے جانے دو
زین کا گھر صاف ستھرا ہے۔
آدمی بھاگ گیا
میں کل فلم دیکھنے نہیں جا رہا۔
میں بہت استعمال کرتا تھا۔
وہ کون ہے
اس کی بھوری آنکھیں ہیں۔
وہ سرخ چشمہ چاہتا ہے۔
کیا تم تھکے ہوئے ہو
تم پاگل کیوں ہو
وہ ٹی وی بہت بلند ہے۔
میں نے ہمیشہ ٹام سے نفرت کی ہے۔
پریشان نہ کرو
کیا زین مر گیا؟
میں اس کا مستحق نہیں ہوں۔
میں سائیکل پر آؤں گا۔
سست
مجھے کچھ کافی پسند تھی۔
کیا سب کچھ ٹھیک ہے؟
ہم صرف دوست ہیں
میں گھر بیٹھ رہا ہوں۔
تم بہت جھوٹے ہو
جو بھی آپ کی ضرورت ہے خریدیں
وہ ایک جواری ہے
آپ ہمیشہ دیر کر رہے ہیں
زین نے مضبوط محسوس کیا
میں گر گئی
یہ بہت مطلب ہے
وہ اسے چوم رہی ہے
آپ مصروف لگ رہے ہیں
میں گھر گیا
جنہوں نے اختلاف کیا
ڈاکٹر ابھی موجود نہیں ہے۔
میں ترقی کروں گا
آپ میرے ساتھ بیٹھ سکتے ہیں۔
میرا خیال ہے زین ٹھیک کہہ رہا تھا۔
آپ کو دیکھ کر اچھا لگا
میں تمہارا باپ نہیں ہوں۔
میں بمشکل بول سکتا تھا۔
کیا یہ سیاہ نہیں ہے؟
یہ میرا سامان ہے
مجھے ٹٹو چاہیے
کیا یہ میری ٹوپی ہے؟
مجھے چہل قدمی پسند ہے۔
سائیکل میری ہے
آپ کیوں پریشان ہیں
وہ اوپر چلے گئے
زین مجرم
وہ خطرے میں ہے
مجھے اچھی خبر ملی ہے۔
کیا آپ نے کبھی ایسا کیا ہے؟
شہر نہ چھوڑیں
میں اسے استعمال کرتا ہوں۔
رواج کہاں ہے
سب کھا لو۔
ہمیں اپنے سفر کے لیے جلد ہی تیار ہونا شروع کرنے کی ضرورت ہے۔
یہ عظیم نہیں ہے؟
اس کا نام کیا ہے
اس کی مجھے ضرورت ہے۔
اس کے پاس فیصلے کی کمی ہے
یہاں بارش ہو رہی ہے
زین کو تحفظ کی ضرورت ہے۔
جس نے سیب چوری کیا۔
اچھا وقت گزرے
میں چائے بناؤں گا۔
اپنے ہاتھ دھوئیں
میں ساری رات یہاں نہیں رہ سکتا
کیا آپ دو لسانی ہیں؟
زین کیا کھا رہا ہے
زین ایک کینیڈین ہے۔
مجھے اس کی مدد کرنی چاہیے۔
میں کس سے بات کر رہا ہوں
کیا آپ اسے دہرا سکتے ہیں؟
ہم کہاں ملیں گے
آپ غیر ضروری طور پر پریشان ہیں
میں نماز پڑھتا ہوں
کیا تم نے ٹام پر چیخا؟
میں بہت مجرد ہوں۔
میں نے دھوکہ دیا محسوس کیا
پانی کے سوا کچھ نہیں ہے
وہ کینیڈین ہیں
زین نے اپنے قیام کا لطف اٹھایا
میری چابیاں کہاں ہیں
ہم کب پہنچتے ہیں
اس دکان پر ہر قسم کا کپڑا دستیاب ہے۔
مجھے سشی سے نفرت ہے۔
زین ایک عیسائی ہے۔
ہائے
ایک جھپکی اچھی ہوگی
تم بہت مصروف ہو
مجھے کل کال کریں
زین کٹ اسکول
میں پورش چلاتا ہوں۔
مجھے کھانا پکانا بھی پسند ہے۔
کیا میں درست ہوں
زین مجھے اچھی طرح جانتا ہے۔
زین مجھ سے ناراض ہے
خوش تھے
کیا تم نے رات کا کھانا کھا لیا
مجھے ایک فلیٹ ٹائر ملا
کیا آپ ہمیں نمک لا سکتے ہیں؟
مجھے لگ رہا ہے کہ آندھی تیز ہو رہی ہے۔
انہوں نے نہیں سنا
تمہاری دوستی میرے لیے بوجھ ہے۔
آدھے راستے سے مت چھوڑیں
یہ جہاز اس کا ہے۔
کیا آپ پیتے ہیں؟
تمام انڈے خراب ہو گئے
جاؤ اور ٹام سے بات کرو
زین کیا چاہتا تھا
میں آپ کے ساتھ ہوں ٹام
آپ جا سکتے ہیں
زین سے پوچھو وہ کہاں ہے؟
زین ایک ڈی جے ہے۔
یہ کس چیز کے لیے استعمال ہوتا ہے؟
زین سیدھا ہو گیا۔
وہ آ سکتا ہے
پیڈلنگ رکھو
کئی ٹیکسی مجھے بغیر رکے گزر گئیں۔
قریب نہ آنا
وہ میرا واحد دوست تھا۔
زین انتظام کرے گا
میں واقعی اس کی تعریف کرتا ہوں۔
مجھے لمبی لمبی باتیں پسند نہیں ہیں۔
میں نے شمار کیا
کیا یہ بہت چھوٹا ہے؟
زین کو سفر کرنا پسند ہے۔
میں کچھ نہیں جانتا
زین اچانک رک گیا۔
اسے لاؤ
یہ ایک جادو کی چھڑی ہے
اس کے پاس غیر ملکی گاڑی ہے۔
میں کچھ تلاش کروں گا۔
جو سچ ہے بولو
میں خوش رہنا چاہتا ہوں
زین نے میچ روشن کیا۔
کیا ہوا ہے
بہت مضحکہ خیز کیا ہے
اسے ہلکا بخار ہے۔
میں اس کا قصوروار ہوں۔
میں نے کبھی اس پر یقین نہیں کیا۔
اس چائے کی خوشبو اچھی ہے۔
ہمیں ایک لطیفہ سناؤ
مجھے چوپن کھیلنا پسند ہے۔
اس نے ایک نئی زندگی شروع کی
کیا واقعی؟
واپس کھڑے ہو جاؤ
نرد رول کریں
میں دیر سے ہونے کے لیے معذرت خواہ ہوں۔
میں ریاضی سے تنگ آ گیا ہوں۔
میں نے ایک درخت کاٹ دیا۔
برائے مہربانی نمک اور کالی مرچ لائیں۔
کتنا اچھا نظارہ ہے
کیا ہمیں واقعی اس کی ضرورت ہے؟
آپ میرے والد ہیں۔
میرے پاس سٹوڈنٹ ویزا ہے۔
اس کی نشہ بھری آنکھیں ہیں۔
کیا آپ ہمیں سرکہ لا سکتے ہیں؟
ہمارے پاس مہمان ہیں۔
کیا آپ تھرمامیٹر پڑھ سکتے ہیں؟
میں اب بھی پیاسا ہوں
زین بہت خاموش ہے۔
یہ اس کی غلطی تھی
سونے کا وقت ہے
وہ انگریز تھا
تم ذرا بھی نہیں بدلے
مجھے ابھی اسے دیکھنا ہے۔
زین مریم کو ڈانٹ رہا ہے۔
مریم ایک بیوہ ہے۔
اپنے آپ کو دیکھو
مجھے یہ کیمرہ چاہیے
میں آپ کی بہادری کی تعریف کرتا ہوں۔
یہ وقت کی بات ہے
آؤ تم دونوں
میرا نام زین ہے۔
میں نہیں کہنا چاہتا تھا۔
مجھے کھونے سے نفرت ہے۔
کوئی نہیں ہنسا
میں تھک کر مر گیا ہوں۔
جاگنا
وہ پرتگالی بولتا ہے۔
کیا آپ اس سے لطف اندوز ہو رہے ہیں؟
کیا آپ نے ڈاکٹر کو دیکھا؟
میں روم گیا ہوں۔
میں اپنے راستے پر ہوں
یہ کتاب آپ کے لیے ہے۔
مجھے کیا دیا
میں ایک اچھی عورت سے ملا
میں بور ہو گیا تھا
میں آپ کے لیے پریشان ہوں۔
میں اسے نہیں پہن رہا ہوں۔
پھر آپ دیکھیں
وہ اچھی طرح پڑھ سکتا ہے
میں نے باہر چیک کیا۔
سیدھا کرو
زین نے کیا دیکھا ہے
زین آخری بار آیا
وہ اس کا احترام کرتے ہیں
Q k mujhe tmhari yd ari thi
سب نے چیخا
اب آپ کی باری ہے
میں بھوکا ہوں
کیا ہو رہا ہیں؟
میں آپ کو تکلیف دینے جا رہا ہوں۔
مخالف اپنی طرف متوجہ کرتے ہیں
یہ واقعی کام کرتا ہے
میں تمہاری مدد کرنا چاہتا ہوں
زین کو تھوڑی سی پائی ملی
وہ جوان نہیں ہے
زین کو نہیں ملتا
ہم سب کل رات پارٹی میں گئے تھے۔
وہ ایک سخت عورت ہے
میں دوبارہ کال کروں گا۔
زینوں کی نبض کم ہے
میں جرمن نہیں بول سکتا
کتے نے مجھ پر نوک ماری۔
مجھے اپنی قمیض دو
اس کی ناک سے خون بہہ رہا تھا
میں نے فارم پر دستخط کر دیئے۔
زین اب ہوش میں ہے۔
ٹام کے ساتھ صبر کرو
کوئی سوالات ہیں؟
ہمیں جلدی کرنا ہے
ریمبو موجود نہیں ہے۔
اس کا خون ابل رہا ہے
اسے ٹی وی دیکھنا پسند ہے۔
ہمیں بھاپ کی کشتی کی ضرورت ہے۔
مجھے اب ان کی ضرورت نہیں ہے۔
مجھے امید ہے کہ یہ سچ ہے۔
کیا آپ ویمپائر ہیں؟
زین کو بیوقوف کی طرح محسوس ہوا۔
باس کہاں ہے
زین خوفزدہ
تم کمزور ہو
کیا آپ اسے سن سکتے ہیں؟
زین گھبرا کر مریم
کیا میں اپ کی مدد کر سکتا ہوں
زین ابھی تک نہیں پڑھ سکتا
میں نے ایک کیڑا نگل لیا۔
زین نے سیب کو چھیلا۔
زین بہت تنہا ہے۔
مجھے ٹام کے بارے میں بتائیں
اتنی تیزی سے مت بھاگو
زندگی مشکل ہے
اس سی ڈی کی قیمت ہے۔
وہ پیلا لگتا ہے
میرا باغ چھوٹا ہے۔
میں جانتا ہوں کہ یہ آسان نہیں ہے۔
کیا آپ نے اس کی پیمائش کی ہے؟
کیا آپ کے پاس نقشہ ہے؟
تم جواب کیوں نہیں دیتے
اگر آپ اپنے دانتوں کو باقاعدگی سے برش نہیں کرتے ہیں، تو آپ کے دانت خراب ہو جاتے ہیں۔
آگ بجھ گئی۔
لائن مصروف ہے
وہ یاد نہیں کیا جائے گا
زین کو خود بتاو
زین میرے سائز کے بارے میں ہے۔
اسے یہاں سے نکالو
میرا جواب حتمی ہے
یہ سیاحوں کے لیے پاکستان آنے کا وقت ہے۔
وہ شادی شدہ نہیں ہے
وہ میرے اوپر رہتا ہے۔
آپ بہت بھروسہ کر رہے ہیں
کیا آپ مدد کے لیے کال کر سکتے ہیں؟
یہ ایک پسندیدہ صحت ریزورٹ اور سیاحتی مرکز ہے۔
میں آج رات کیسا لگ رہا ہوں
میں نے آج رات زین کو دیکھا
ہمیں پکنک پسند ہیں۔
مجھے یہ کام پسند ہے۔
آپ کو ہمارے ساتھ شامل ہونا چاہئے
اس پر کوشش
یہ کاغذ کچا ہے
آپ قسمت میں ہیں
آپ نے کس کو فون کیا؟
مجھے کسی بھی چیز سے ڈر نہیں لگتا۔
مجھے انگریزی بولتے ہیں
کیا بار ابھی تک کھلا ہے؟
جب چاہو آؤ
آپ کا کلاس ٹیچر کون ہے؟
گھنٹی بج رہی ہے
ہم اس کی طرف دیکھتے ہیں
میں چاہتا تھا کہ وہ جیت جائیں۔
ہمارے پاس صرف چائے ہے۔
زین نے مجھے ایک نوٹ بھیجا ہے۔
اس نے اسے دوبارہ چوما
کیا آپ میرے گھر کے ساتھ رہتے ہیں؟
وہ میرے لئے کوئی کام نہیں ہیں
زین مجھے گھر لے گیا۔
میں اس کی وضاحت کر سکتا ہوں۔
مجھے کال مت کرو
میں پھل کھا رہا ہوں۔
وہ نروس ہیں
میں نے اسے وہاں نہیں رکھا
میں نے اسے دوبارہ دیکھا
چاقو سست ہے
زین دنگ رہ گیا
کوے ہوشیار ہیں
کافی گرم ہے
میں ہاں کہنا چاہتا تھا۔
میں نے صرف سیب دیکھا
ہم چیخیں گے
ہم کہاں ہیں؟
ہر کوئی الجھن میں ہے
یہ بہت چھوٹا تھا
آپ جانا نہیں چاہتے
مجھے فلو ہو گیا ہے۔
وہ ایک پیاری لڑکی ہے
میں ایک ہلکا سونے والا ہوں۔
زین بے حد امیر ہے
وہ میرے قریب آیا
زین نے ٹوپی اتار دی۔
مجھے اسے ایک گڑیا ملی
یہ سب سے پہلے مشکل تھا
میں یہاں کا ممبر ہوں۔
اپنی قسمت کو دھکا نہ دیں
زین برباد
جو ٹام کو سنتا ہے۔
زین نے ان پر بھروسہ کیا۔
مجھے کچھ وقت چاہیے
میں اپنے کمرے میں سوتا ہوں۔
ایک بلی کی سات زندگیاں ہیں۔
مجھے کوکیز پسند ہیں۔
رات کا کھانا تیار ہے؟
زین بدتمیزی کر رہا تھا۔
زین کو کھیلوں سے محبت ہے۔
زین نے فون نہیں کیا۔
میں معافی چاہتا تھا۔
اس کا نام کیا ہے
زین کو اپنا کام پسند ہے۔
یہ حیران کن ہے
یہ بہت تیز ہے
کیا میں آپ کی مدد کر سکتا ہوں؟
کیا ہم ری شیڈول کر سکتے ہیں؟
زین غلط ہوگا
اس کے پاس دو بلیاں ہیں۔
زین کافی پیتا ہے؟
پارک خالی تھا
وہ کمپیوٹر استعمال نہیں کرتی
آسمان کو دیکهیں۔
سب کا شکریہ
آپ مصروف نظر آتے ہیں
یہ اداس تھا
انہوں نے گرم الفاظ کا تبادلہ کیا۔
مرد سور ہیں
کیا آپ اسے دیکھتے ہیں؟
زین اب ڈیوٹی پر ہے۔
میں جیت رہا ہوں
زین کا تعلق بوسٹن سے ہے۔
شاید یہ سچ ہے
زین بیوقوف نہیں ہے۔
آؤ دوبارہ کوشش کریں۔
تمام مرد برابر ہیں
زین نے ریچھ کو گولی مار دی۔
مین کسے آپکو کال کرونگا
مجھے کوریائی کھانا پسند ہے۔
زین کمزور ہے
یہ چاقو سست ہے
مجھے کافی کی بو آ رہی ہے۔
میں عام طور پر چلتا ہوں
یہ بہت اچھا لگتا ہے
وہ ناراض ہو گیا
اس نے اسے خوش کیا
تم اتنے برے نہیں تھے۔
کیا آپ ناخوش ہیں؟
میں ایک فرانسیسی استاد ہوں۔
سب کچھ ختم ہو گیا ہے
اس نے کمرے کو چھوڑ دیا
میں ایک کتاب پڑھوں گا۔
ہم نے ٹام پر بھروسہ کیا۔
میں برا نہیں ہوں
زین کو پسینہ آ رہا ہے
میں نے ٹام کو کبھی پسند نہیں کیا۔
ٹرین دس منٹ میں نکلتی ہے۔
معذرت میں مدد نہیں کر سکتا
میں کام پر تھا
اس کے بارے میں اس سے پوچھیں
میں ہر ہفتے مچھلی کھاتا ہوں۔
دیمک لکڑی کھاتی ہے۔
میں نقطہ سمجھتا ہوں
امید ہے
زینز مضحکہ خیز
لوگ غلطیاں کرتے ہیں
زین مریم کو حقیر سمجھتا ہے۔
اسے مدد کرنے کی پیشکش کی جاتی ہے
یہ ایک بری مثال ہے
وہ پاگل ہو گیا ہے
میں مدرسه پیدل جاتا ہوں
آپ کیسے ہیں
ہار رہے تھے
مجھے پکڑنے کی کوشش کرو
انہیں بات کرنے دو
اس نے اسے باہر پھینک دیا
میرا تولیہ کہاں ہے
اب مجھے سمجھ آیا
مجھے کھڑا ہونا پسند تھا۔
آپ بچے یہ کیسے کرتے ہیں
وہ بس اسٹاپ ہے۔
اپنے جذبے کی رہنمائی کریں۔
میں بہت خوش ہوں
وہ پالتو جانور حاصل کرنے میں دلچسپی رکھتے ہیں۔
وہ آ رہا ہے
میں چھوڑ نہیں سکتا
ہمیں جلدی سے کچھ کرنا ہوگا۔
میں موٹا ہوں
یہ بہت مہنگا ہے
زین مجھ سے بچ رہا ہے۔
زین خوش ہوا
مجھے تم سے کوئی شکایت نہیں ہے۔
مجھ پر لطیفے
اس نے اپنی مرضی سے میری مدد کی۔
میں نے پچھلے ہفتے کافی پینا چھوڑ دیا۔
لگتا ہے کہ اس کی ٹرین چھٹ گئی ہے۔
ہم کل کریں گے
وہ قلم کس کا ہے؟
یہ شاید ہی ایک راز ہے
میں یہ حاصل کر لوں گا
میں یہاں محفوظ ہوں۔
مجھے یہ ٹوپی پسند نہیں ہے۔
میں نے پہلے ہی ٹام کو بتایا تھا۔
میں سکی کرنا جانتا ہوں۔
میں دو منٹ میں واپس آؤں گا۔
آپ نے دادا ابو کی ویل چیئر دیکھی ہے؟
میں نے یہ پایا
میں اسے کہاں ڈھونڈ سکتا ہوں۔
کیا تم سو رہے ہو ٹام؟
ہم نے زین کو اکیلا چھوڑ دیا۔
हम चलें
کیا آپ بھی نئے ہیں؟
بولو
مجھے کیا چاہیے
اس نے عقلمندی سے کام کیا ہے۔
اگر آپ کو گرفتار کیا جانا ہو:
زین کوئی ماہر نہیں ہے۔
زین نے مجھے اٹھایا
زین نے اسے پسند کیا۔
میں ایک اداکار بننا چاہتا ہوں۔
زین فرانسیسی سکھاتا ہے۔
ہمارا منصوبہ کام کر چکا ہے۔
میں اب تمہیں چوم نہیں سکتا
وہ اس پر ہنسے
لوگ تبدیلی
کون روک سکتا ہے
جلدی کرو
وہ مچھلی پکڑنے گئے
اس کتاب کو مت چھونا۔
اگر آپ کو اپنی چابی نہیں ملتی ہے، تو آپ باہر رہتے ہیں۔
میں دائیں طرف ہوں۔
وہ آ گیا ہے
اس نے مجھے جانے پر مجبور کیا۔
زین بلی کو اندر آنے دو
اتنا یقین نہ کرو
تھورا انتظار کرو
زین کو بوسہ دو
میں شاید کھو گیا ہوں۔
وہ بالکل نہیں سنتی
ہم روح کے ساتھی ہیں
مجھے چابیاں دو
گزرے ہوئے کو گزرے رہنے دو
مجھے آپ کا تبصرہ پسند آیا
زین تقریبا ڈوب گیا
مصروف نہیں تھے
میں نے سٹو بنایا ہے
وہ امریکی نہیں ہیں؟
کیا میں مینو لے سکتا ہوں؟
مجھے یقین نہیں ہے.
تمھیں ملے ہوئے عرصہ ہو گیا ہے۔
زین کو ایک ملا
ہمارے پاس ایک منصوبہ تھا
ایک کھڑکی ٹوٹ گئی
مجھے سیب پسند نہیں
زین کو ترقی دی گئی۔
یہ روم میں ہوا
جس نے یہ پائی بنائی
ٹام کی مدد کریں
میں ہر ہفتے کے آخر میں دوڑتا ہوں۔
میں اس سے انکار نہیں کر رہا ہوں۔
وہ ایک اچھا انسان ہے
اسے دوبارہ نہ ہونے دو
کیا آپ بیرون ملک گئے ہیں؟
میں ابھی زندہ ہوں
میں شک سے بھرا ہوا ہوں
مجھے دیکھنے دو
تم نے مجھے چونکا دیا
مجھے باغبانی پسند ہے۔
میں نے اسے بھی دیکھا
میں صرف نہیں جانتا کیوں
اس نے دروازہ کھولا
ہر کوئی خوش ہے
زین نے امتحان پاس کیا۔
غیر تصوراتی تھے
مجھے پورا یقین ہے
براہ کرم دوبارہ آئیں
وہ ٹام سے محبت کرتے ہیں
یہ ایک اچھا منصوبہ ہے
مجھے اسکول سے نفرت تھی۔
وہ مضبوط تھا
وہ تیر نہیں سکتا
زین کا پانی ختم ہو گیا۔
میرا منہ خشک تھا
وہ اپنی گاڑی خود چلاتا ہے۔
آپ کے اچھے خیالات ہیں۔
کھانے کی خوشبو بہت اچھی ہے۔
یہ کس کی پنسل ہے
مشق کرتے رہیں
زین مریم پر پاگل تھا۔
میں نے ایک کتا دیکھا
کیا تم پاگل ہو گئے ہو؟
آپ اس کے لئے ادائیگی کریں گے
مجھے اپنا چیک چاہیے پلیز
میں ایک گھنٹہ پہلے اٹھا
یہ ایک اچھا کوٹ ہے
آرام سے کام کرو۔
میں ٹام کا انتظار کر رہا ہوں۔
چہل قدمی کے بارے میں کیا خیال ہے؟
یہ بچکانہ نہیں ہے؟
مسکراؤ
قمیضیں خشک ہیں
میرے پاس کوئی انتخاب نہیں ہے۔
براہ کرم اسے تبدیل کریں۔
کیا یہ بدتر ہو رہا ہے؟
اپنی آنکھیں بند نہ کرو
ہر کوئی جانتا ہے
میں زین کو بتا دوں گا۔
زین خوش قسمت تھا
زین نے بیان دیا۔
وہ اسے روک نہیں سکتا
وہ اپنے والدین سے آزاد ہے۔
وہ ایک نئی گاڑی چاہتا ہے۔
کیا ہم مدد کر سکتے ہیں؟
ہم ایک چیزبرگر اور کچھ فرائز آرڈر کرنا چاہتے ہیں۔
دیر مت آنا ٹھیک ہے
میں ٹام کو نہیں بھول سکتا
اس نے کام جاری رکھا
وہ سگریٹ نہیں پیتا
اسے گیند مل گئی۔
یہ اہم ہے
زین کو اپنے کام سے نفرت ہے۔
میں صرف متجسس تھا
اس نے ایک بہانہ بنایا
ہمیں اب عمل کرنا ہے
میں گھر میں رہتا ہوں۔
کیا یہ قانونی ہے؟
اس نے یہ پیسے کے لئے کیا
میرے گٹار کو مت چھونا۔
دہشت گرد نہیں تھے۔
میں ایک کتاب لکھ رہا ہوں۔
سیب کھا رہے تھے۔
اسے کف
اتنی گرمی کیوں ہے؟
ایک بلی کی نو زندگیاں ہیں۔
میں نے اس کلاس سے بہت کچھ سیکھا۔
میں کسی طرح سے آٹھ بجے پہنچ جائو گا۔
یہ کیلا خراب ہو گیا۔
کوئی مسئلہ نہیں۔
یہ کیسے کیا جا سکتا ہے
آپ کو سخت مطالعہ کرنا چاہئے
میں تحائف قبول کرتا ہوں۔
یہ بہت بورنگ ہے
اس نے میرے ہاتھ کو چھوا
بڑے فرائز براہ مہربانی
میں ٹام سے بات کرنا چاہتا ہوں۔
یہ بند ہے
کیا یہ درست ہے
میں جانتا ہوں کہ آپ کو اپنے دوستوں کے ساتھ لوڈو کھیلنا پسند ہے۔
یہ میرا نہیں ہے
تم بہت بہادر تھے
آپ کی میز تیار ہے
ہر لفظ لکھیں
یہ تحفہ آپ کے لیے ہے۔
میں آرام دہ ہوں
تم نے مجھے کبھی اپنا نہیں سمجھا
کون سا کتا تمہارا ہے
کوئی قیدی نہ لے
زین مریم کو پریشان کر رہا ہے۔
ٹی وی دیکھنا مزہ ہے
زین نے ایک مچھلی پکڑی۔
آپ نے غلطی کی ہے۔
میں نے ٹی وی ان پلگ کر دیا۔
کسی کو چوٹ نہیں آئی
آپ کی حفاظت کر رہے تھے۔
کیا آپ آ رہے ہو
یہ سمجھ میں آتا ہے
گاڑی ایک درخت سے ٹکرا گئی۔
زین میرے ساتھ رہتا ہے۔
دوسروں کے ساتھ اچھا بنو
میں مشکل میں ہوں
آپ اسے کیسے جانتے ہیں؟
وہ بیرون ملک چلا گیا ہے
محنت خواب کو حقیقت بناتی ہے۔
زین کو ہمدردی ہوئی۔
میں اس سے نمٹوں گا۔
آپ اب ہم میں سے ایک ہیں۔
میں جانتا ہوں زین تھک گیا ہے۔
وہ سب کہتے ہیں
جہاز ڈوب رہا ہے
زین نے مجھ سے رشتہ توڑ دیا۔
میں ڈانس نہیں کروں گا۔
وہ اس نوکری کے لئیے ابھی بھی کافی چھوٹا ہے۔
زین نے اسے پایا
کیا آپ کا یہ مطلب تھا؟
اندر جانے دو
علی ایک اچھا انسان ہے۔
میں نے اتنا ہی سوچا۔
مجھے امید ہے کہ وہ بیمار نہیں ہے۔
زین مدد کرنا چاہتا ہے۔
پائی مزیدار
مجھے کار کی چابیاں چاہیے
زین نے پھر کیا کیا
میں نے بڑا وقت گڑبڑ کیا۔
ہیلو سب کو
میری نوٹ بک گلابی ہے۔
یہ سب آپ پر منحصر ہے
آو اور ہماری مدد کرو
وہ یہ نہیں کر سکتے
یہ کس کا کمرہ ہے
وہ پھنس گئے تھے
میں بھوکا هوں
آسٹریلیا میں خوش آمدید
وہ اپنی گاڑی میں رہتا ہے۔
تم ایک بیوقوف ہو
تم کیا بننا چاہتے ہو
زین نے مریم کو گولی مار دی۔
میں نے ابھی ٹام سے سنا ہے۔
یہ بہت میٹھا ہے
ہم دوپہر کا کھانا کھا رہے ہیں۔
زین کے والدین تھے۔
زین پر تشدد کیا گیا۔
میں اس کے پیچھے ہوں۔
زین کو مت کہو
ہمارے ساتھ رہو
یہ ابھی ختم نہیں ہوا
جب آپ آزاد ہوں تو مجھے کال کریں
اسے میرے پاس بھیج دو
اپنی خواہش پر عمل کریں
میں اپنا بیگ لے لوں گا۔
مجھے سفر کرنا پسند ہے۔
کیا وحید اندر ہے؟
زین ختم
آپ کی زپ ان زپ ہے۔
میں کبھی غلط نہیں ہوں۔
آپ کو کون سی ٹوپی پسند ہے؟
میں نے ابھی ٹام سے بات کی۔
زین سور کا گوشت نہیں کھا سکتا
کیا میں ایک ڈبہ کھول سکتا ہوں؟
مجھے خوشی ہے کہ آپ نے محسوس کیا۔
زین شہر کے مرکز میں رہتا ہے۔
میں ان سے پوچھنا بہتر تھا۔
ہم نے کچھ شراب پی
Mai samjha
زین محفوظ ہے
وہ بہت سست لڑکا ہے۔
دروازہ بند نہیں ہوگا
تم نے ٹام کو مارا۔
بہت اچھا شعر ہے
کسی نے کچھ نہیں کہا
کیا آپ کے بچے ہیں
کوئی بھی اسے نہیں دیکھتا
اس نے بہت سخت تربیت کی
یہاں منصوبہ ہے
جہنم چھ بجے واپسی
میں نے واقعی اس کا لطف اٹھایا
آپ صرف چھوڑ نہیں سکتے
میں اسے خریدوں گا۔
یہ میرا نہیں اس کا
کیا آپ اپنا سائز جانتے ہیں؟
مجھے کوئی ifs اور buts نہیں چاہیے۔
کیا آپ ہسپانوی زبان بولتے ہیں
میں آپ کو کال کروں گا۔
زین ایک ہیرو نہیں ہے
زین نے اتفاق نہیں کیا۔
دفع ہوجاؤ
زین ایک فارم ورکر ہے۔
موضوع بدلو
پہلے سے شکریہ
آپ چاہتے ہیں یا نہیں؟
کیا آپ مجرم ہیں؟
کیا آپ کم از کم کوشش کر سکتے ہیں؟
ہائے
اندر آئیے
مجھے گیند دو
اس نے کار کو ڈیزائن کیا۔
کیا وہ بلی ہے؟
جاگنے کا وقت ہے
میں گھر پر تھا
کیا آپ کے پاس کتا ہے؟
یہ مشکل ہے
اسے پیسے کا حساب دینا پڑے گا۔
وہ پیاری نہیں ہے
تم سب نسل پرست ہو۔
کیا آپ جاپانی بولتے ہیں؟
زین نے میری جان بچائی
مجھے تم پر بہت فخر ہے
نیچے جانے سے ہوشیار رہو
میں اصول بناتا ہوں۔
اس نے اسے جگایا
آپ کو یہ معلوم ہونا چاہئے
پناہ گزین پل کے نیچے چھپ گئے۔
کیا آپ کو سپتیٹی پسند ہے؟
زین مضحکہ خیز ہے
ٹام آپ کو کبھی تکلیف نہیں دے گا۔
مجھے لگتا ہے کہ میں سمجھ گیا ہوں۔
میرے بعد کہو
براہ کرم مجھے تکلیف نہ دیں۔
تم نے اسے تکلیف دی۔
میں تمہیں آزاد کر دوں گا۔
اس کی اجازت نہیں ہے
وہ میری سب سے اچھی دوست ہے۔
زین کے موبائل کی گھنٹی بجی۔
گھر میں کوئی نہیں ہے
پاگل نہیں تھے
زین کو بے چینی محسوس ہوئی۔
مصیبت میں تھے
ہمیں صرف ایک منصوبہ کی ضرورت ہے
شاید زین جھوٹ بول رہا ہے۔
کیا آپ کے پاس کوئی ثبوت ہے؟
طیارہ گر کر تباہ ہو گیا
کتا ان کا ہے۔
کیا آپ کو مدعو کیا گیا؟
آئیے اپنی پوری کوشش کریں۔
زین منافق ہے
میں زیادہ کام کر رہا ہوں۔
تمہاری خوشی میری خوشی ہے۔
اتنی محنت نہ کرو
وہ کنویں میں ہیں
وہ ناراض کیوں ہے
زین جھوٹ
یہ بہت مدد کرتا ہے
میں اپنی عقل کے اختتام پر ہوں۔
کیا میں آپ کو کچھ پینے کے ساتھ شروع کر سکتا ہوں؟
کون ایسا نہیں کرتا
میں سویڈش بولتا ہوں۔
میں اس سے بیمار ہوں
کھڑکیاں شیشے سے بنی ہیں۔
اسے اکیلا چھوڑدو
وہ بولا
میں نے تمہیں سنا
آپ بہت تیز گاڑی چلا رہے ہیں۔
میں آپ کے بارے میں غلط تھا
وہ ایک لمبا لڑکا ہے
اس چیز کو دیکھو
جیسا میں نے کہا تھا ویسا کرو
زین پھینک رہا ہے
آپ کو ٹام پسند آئے گا۔
کوئی گھر نہیں ہے
میں نے ایک کاغذی ہوائی جہاز بنایا
خاموش بیٹھو ورنہ یہاں سے چلے جاؤ
وکیل تھے
میں ٹام کو روک نہیں سکتا تھا۔
یہ ایک اچھا منصوبہ ہے
فالو کریں!
زین محنت کرے گا۔
اس سویٹر پر آزمائیں۔
اکاؤنٹس کو آڈٹ کر دیا گیا ہے۔
میرا خاندان ٹام سے پیار کرتا تھا۔
کہاں جانا
وہ ٹی بی سے مر گیا
میں نے اسے کہیں چھپا رکھا تھا۔
ہم تشدد سے نفرت کرتے ہیں۔
وہ مصروف ہیں
زین کا یہاں استقبال ہے۔
میں آدھا سو رہا تھا۔
یہاں آئے
تم کیا ڈرائنگ کر رہے ہو
آپ کی سیر کیسی رہی؟
میں نے تم سے کبھی جھوٹ نہیں بولا۔
گھر پر رہیں
میرے پاس بہت سی تصاویر ہیں۔
وہ اتوار کو کام کرتا ہے
وہ دنگ رہ گیا
یہ صرف بیوقوف تھا
فرانس کی سرحد اٹلی سے ملتی ہے۔
اچھی لڑکی بنو
مجھے بہت چھینک آتی ہے۔
میں اس کے لئے ادائیگی کروں گا
زین کو گھیر لیا گیا تھا
وہ آپ کو روک نہیں سکتے
یہ اب بھی روشنی ہے
یہ عجیب لگتا ہے
زین غصے میں ہے
وہ ایک برا ڈرائیور ہے
زین نے مریم کو قتل کیا۔
آپ کا کمرہ گندا ہے۔
زین نے میری ناک توڑ دی۔
وہ شرما گئی
مجھے ایک کتاب چاہیے
جھیل منجمد تھی
میں تم سے بہتر ہوں
مجھے بہت بخار ہو رہا ہے۔
کیا میں یہاں بیٹھ سکتا ہوں
کیا آپ ہمیں کالی مرچ لا سکتے ہیں؟
وہ سخت لوگ ہیں
جس نے زین کو بوسہ دیا
کیا آپ چائے کو ترجیح دیں گے؟
ہمیں ایک مسئلہ ہے
ہاں میں جانتا ہوں
ہمیں ایک ہیرو کی ضرورت ہے۔
میں نے امتحان میں ایک غلطی کر دی ہے۔
مجھے وہ فلم پسند ہے۔
میں ایک صحافی ہوں
مجھے امید ہے کہ زین جیت جائے گا۔
زین کا فون آیا
کیا تم پاگل ہو
کیسا چل رہا ہے
یہ ٹام ہے
میں جانتا ہوں کہ میں اس کا مستحق ہوں۔
یہ کس کی کتاب ہے
براہ کرم تبدیلی کو برقرار رکھیں
برائے مہربانی جیسا میں کہتا ہوں کرو
مریم نے ٹام کی مدد کی۔
پیچھے رہو
وہ اس کے مستحق تھے
میں گٹار بجا رہا ہوں۔
وہ اسے نہیں بنائے گی
تم نے کیا کھایا ہے؟
کیا ہم ساتھ چلیں گے؟
فوجیوں نے فائرنگ کی
آپ اس سے انکار نہیں کر سکتے
مجھے اس معاملے میں شامل نہ کریں۔
زین پیاسے
لڑکا کہاں ہے
کیا آپ میری پیٹھ رگڑ سکتے ہیں؟
اس نے اپنی لائنیں اڑا دیں۔
وہ ایک جاسوس ہے
اور کچھ نہیں شکریہ
ہم اتنے غریب نہیں ہیں۔
میری پیروی نہ کرو
میں بول نہیں سکا
مساوات سے کام لو
آپ کو آنا ہوگا
یہ کھوپڑی کی بیماری ہے
زین زیادہ سو گیا
آپ محنت کر رہے ہیں
زین اختراعی ہے۔
وہ جانے کے لیے تیار ہے
میں نے انہیں نہیں بتایا
بیلٹ بھوری ہے
میں فون کرتا ہوں۔
کتے بھونک رہے ہیں
زین نے گھبرا کر دیکھا
یہ ناقابل یقین ہے
کیا ہر کوئی شروع کرنے کے لیے تیار ہے؟
وہ کریڈٹ پر چیزیں فروخت نہیں کرتا
میں غلط ہوں
میرے پاس اور کچھ نہیں ہے۔
اب بھی یہاں تھے
وہ مر چکے ہوں گے
لکڑی آسانی سے جلتی ہے۔
میں بھی ایک چاہتا ہوں۔
میرے پاس کوئی اور چارہ نہیں تھا۔
زین بھی جانتا ہے۔
مینیجر کو کال کریں
وہ اداس لگ رہا ہے
پھل خراب ہو گیا
یہ ٹائپنگ کی غلطی ہے معذرت
آپ سگریٹ نوشی کرتے ہیں؟
وہ زیادہ دیر نہیں رہ سکتا
وہ اس سے پیار کرتی ہے
مجھے بہت کچھ کرنا ہے۔
میں نے اپنا ہیلمٹ پہن لیا
اس کے قریب ہے
یہ صرف ایک آغاز ہے
وہ اٹھی
اندر جھانکنے دو
میں ٹام سے ملنا چاہتا ہوں۔
میں شرمندہ نہیں ہوں
یہ ہے میری رسید
میں سانس سے باہر بھاگ گیا
شکریہ
یہ آپ کی صحیح خدمت کرتا ہے۔
میرے والد ایک ڈاکٹر ہیں۔
دو دن میں ملتے ہیں۔
ہم جلدی میں ہیں
یہ میں کیا کروں گا
ہمت نہ ہارو
تم جاپانی لگ رہے ہو
تم بچے ہو
زین صرف دورہ کر رہا ہے
میں نے کچھ دیکھا
مجھے دوبارہ گھر واپس آنے میں زیادہ دیر نہیں لگی
اب جا رہے تھے
سورج طلوع ہو رہا ہے
تم اتنے پریشان کیوں ہو
میں نے اسے لکھا
میں ایک ایماندار آدمی ہوں۔
آگے بڑھو
انہوں نے گلے لگانا چھوڑ دیا
ہم ٹام کریں گے۔
یہ شمسی توانائی کا استعمال کرتا ہے
کیوبا کے سب لوگوں کو پسند ہیں۔
وہ دریا میں تیرتا ہے
کیا میں بہت تیز بول رہا ہوں؟
وہ زیادہ کام سے مر گیا
زین وہاں تھا
کیا آپ کا مطلب ہے؟
میں آپ پر حیران ہوں
گیندیں گول ہیں
آپ کے ساتھ ہو
زین آہستہ ہو گیا۔
کیا میں آپ کا کوٹ لے سکتا ہوں؟
مجھے کل پتہ چل جائے گا۔
یہ سراسر جھوٹ ہے
اب مجھے یاد ہے
مجھے کافی زیادہ پاسورڈس یاد دکھنے پڑتے ہے۔
اس نے اچھی طرح دیکھا
میرا بھائی بیوقوف ہے
کیا آپ تیار ہیں؟
بیئر ہاپس پر مشتمل ہے
میں ہمیشہ بھوکا رہتا ہوں۔
میں صرف الجھن میں تھا
یہ ایک سورج مکھی ہے
چھوڑنے کا وقت ہے
آپ کی خواہش کیا ہے
زین کے دو بھائی ہیں۔
زین اندر نہیں تھا
مجھے گاڑی چلانا پسند نہیں ہے۔
کسی بھی دن کرے گا
اس کی ناک لمبی ہے۔
میں اچھا رنر نہیں ہوں۔
آئیے اب اپنا سبق شروع کریں۔
انگور کھٹے ہیں
میں اس پر یقین نہیں کرتا
میرے لئے کھانا پکانا
آپ میری گاڑی استعمال کر سکتے ہیں۔
کیا یہ کھڑکی کھلتی ہے؟
زین اب اکیلا ہے۔
کیا میں نے کہا؟
میں اسے بعد میں کال کروں گا۔
میں نے مریم کو ایک کتاب دی۔
میں ذلیل ہوا
وہ ایک بہادر آدمی ہے
کیا غلط ہے شہد
کیا آپ پڑھنا پسند کرتے ہیں؟
مجھے مکئی سے الرجی ہے۔
تم قتل نہ کرو
مجھے گھورنا بند کرو
شوٹنگ بند کرو
میں یہ کتاب پڑھ رہا ہوں۔
زین بہت سخت نہیں ہے
جو بعد میں آیا تھا
میں کسی سے نفرت نہیں کرتا
مجھے یہ رنگ پسند ہے۔
میں نے رونے کی کوشش نہیں کی۔
ایک تیز بارش ہوئی
زندگی بہت مختصر ہے
زین نے فیصلہ کیا۔
بہت مختلف تھے
کتنی اچھی جگہ ہے
وہ واجب الوجود ہے
میں اس سے لندن ملا تھا جب میں وہاں رہ رہا تھا۔
ہمیں زینوں کی مدد کی ضرورت تھی۔
زین کبھی گھر نہیں آیا
پلیٹ گندی ہے
میں جانتا ہوں کہ یہ جھوٹ ہے۔
وہ تھکا ہوا ہوگا
یہ میری منظوری ہے
میری بیوی مجھے مارتی ہے۔
یہ زین کا خیال تھا
انہوں نے سب کچھ کھو دیا
ورکاہولک تھے۔
مجھے ایک چھوٹا سا حادثہ پیش آیا
میں آخر میں بچ گیا
زین مریم کو نشے میں ملا
زین نے مجھے نوکری مل گئی۔
وہ میری قسم ہے
ٹام سے بات کرو
میں اسے لے جا سکتا ہوں۔
کیونکہ میں تھکا ہوا تھا، میں سونے چلا گیا۔
اس نے موسیقی کے بارے میں بات کی۔
میں اس کی جگہ لے لوں گا۔
زین اسے دیکھنا چاہتا تھا۔
اس کوٹ کو دوبارہ استری کرو
بس ایک منٹ کے لیے چپ رہو
تم کتنے بڑے جھوٹے ہو
کیا آپ کو یہ شہر پسند ہے؟
وہ جھوٹا نہیں ہے
زین نے نوکریاں بدل دی ہیں۔
میرے بیٹوں کا نام ٹام ہے۔
مجھے مزید مشق کی ضرورت ہے۔
بلیوں کو کتے پسند نہیں ہیں۔
آپ کا چہرہ پیلا ہے
زین کو سپتیٹی پسند ہے۔
کیا آپ قابل ہیں؟
یہ ان کا ہے
وہ ایک بڑا ٹیزر ہے۔
زین نے مریم سے بات کی۔
زین صرف مذاق کر رہا تھا۔
زین بدقسمت لگتا ہے۔
میں اکثر سفر کرتا ہوں۔
مجھے ہیمبرگر پسند ہیں۔
یہاں پر جاؤ
مجھے کام کرنے میں دیر ہو جائے گی۔
کیا میں چیک کے ذریعے ادائیگی کر سکتا ہوں؟
زین نے رونا چھوڑ دیا۔
زین اب وگ پہنتا ہے۔
یہ ایک نشانی ہے
یہ صرف عارضی ہے
میں بینک جا رہا ہوں۔
میں تمباکو نوشی چھوڑ رہا ہوں۔
میں رقم کی واپسی کا مطالبہ کرتا ہوں۔
میں جیتنا چاہتا ہوں
تم نے میری جان بچائی
زین ایک اچھا شاٹ ہے۔
تم نے کیا خریدا
قصور کس کا ہے
میں اڑ سکتا ہوں
مجھے سونا ہے
مجھے خوشی ہے کہ ہم متفق ہیں۔
جس نے ان کو ہٹایا
دوسرے گیئر میں شفٹ کریں۔
یہ دکھ کی بات ہے
زین آپ کو پسند کرتا ہے؟
گھاس سے دور رکھنے کے
ٹام کو دیکھو
میں ایک لفظ نہیں سن سکتا
مجھے اکیلے رہنا پسند نہیں ہے۔
میں کیا کہہ رہا تھا
مجھے چھپانا پڑا
یہ دوا آپ کے بخار کو کم کر دے گی۔
زین ٹی وی نہیں دیکھتا
زین جھوٹ نہیں بول رہا
میں کل کروں گا۔
مجھے اندھا ہونا چاہیے۔
اس کی جلد گرم تھی
میرے چچا ناراض ہیں
اس کی شاندار
یہ الجھا ہوا ہے
یہ تقریبا چھ
وہ بھاگ رہی ہے
اس نے ہماری پیشکش قبول کر لی
تب میں اکیلا نہیں تھا۔
بچائے گئے
بلیاں اپنی پیٹھ کو محراب کرتی ہیں۔
یہ خوفناک ہے
یہ خاتون کون ہے؟
میں اپ کو خوش قسمتی کی دعا دیتا ہوں
میری چیزوں کو مت چھونا۔
آہستہ چلنا
میں اپنے جوتے نہیں ڈھونڈ سکتا
کیا آپ متاثر ہیں؟
ہمیشہ صحیح تھے
زین بہت خوش لگ رہا ہے
ہمیں جانا ہے
میں نے اسے چائے پر بلایا
انہوں نے جدوجہد کی
انجن کاٹ دو
میں بہتریں ہوں
ہم نے ایک پایا
کیا تم نے مجھے فون کیا؟
زین کو دکھ ہوا۔
کون مزید کے لئے تیار ہے
زین نے تم سے بات کی؟
ان سے بدبو آتی ہے
کلید فنل کیک کھانے کی طرح محسوس کرتی ہے۔
میں نے اسے اپنا کمرہ دکھایا
کیا آپ کو روٹ بیئر پسند ہے؟
آپ کا نام کیا ہے
کیا آپ اب بھی مجھے اردو سے پیار کرتے ہو؟
کوئی شک نہیں ہے
اس نے مجھے ایک اشارہ دیا
تم میرے ہیرو ہو
اس نے اس کی تعریف کی
میں ایک سوراخ میں گر گیا
میں ابھی کھانا کھانے بیٹھا ہوں۔
مبارک ہو شکریہ
میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں
آپ کو یہ کس نے دیا
میں اب بہت مصروف ہوں۔
رد کرتا ہوں میں
کیا آپ حجم بڑھا سکتے ہیں؟
میرا گھوڑا کالا ہے۔
یہ ہے
وہ کس لیے ہیں؟
ٹام سے تم فون پہ رابطہ کر سکتے ہو۔
اس کے بارے میں مجھے بتاو
آپ گزشتہ جمعہ کو کیوں غیر حاضر تھے؟
ہم یہاں نہیں لڑ سکتے
ہم زین کو گھر لے جائیں گے۔
اس کے بارے میں فکر مت کرو
اس چاقو کو دور رکھو
مجھے حیرانی نہیں ہو گی۔
یہ کوئی بری چیز نہیں ہے
یہ بہت ٹھنڈا ہے
ہم گھر پر ہیں
زین منڈوا دیا
زین کیسا ہے؟
وہ منتقل کرنے کے قابل نہیں تھا
میں لمبے گھنٹے کام کرتا ہوں۔
آپ کو اس کی ضرورت ہے۔
کیا یہ جائز ہے؟
یہ میری گاڑی نہیں ہے۔
یہ آپ کی حرکت ہے
میں نے ایک ہی کام کیا تھا
زین فروخت کیا ہے
زین تیزی سے آگے بڑھا
اس نے اپنی سانس روک لی
آہستہ بولو
تمہیں جانا چاہیے
میں گنجا ہو رہا ہوں
میں اسے کہاں تلاش کروں؟
مجھے یہ کھیل پسند ہے
تم کیا بکواس کر رہے ہو
زین بہت معمولی ہے
وہ بہنیں نہیں ہیں
میں نے دو گھنٹے گایا
زین آپ کو تکلیف نہیں دے سکتا
کتا سو رہا ہے
زین خوش لگ رہا تھا
یہ آپ کی پسند تھی
مراقبہ کر رہے تھے
کون صحیح تھا
گولی نہ مارو
سیمستر امتہان آخرکار ختم ہو گئے ہیں۔
مجھے ہنسانا مت
وہ درآمد شدہ سامان فروخت کرتا ہے۔
میں اسے بعد میں کروں گا۔
میں انہیں چاہتا ہوں۔
زین مجھے روک نہیں سکتا
دیکھو، یہاں بستر بناؤ
اندازہ لگائیں زین نے کیا کہا
کیا بات ہے آج امینہ کو
ریاضی کا امتحان کیسا رہا؟
ہم سب اس کے بارے میں جانتے تھے
کیا کسی نے آپ کی پیروی کی؟
تم کیا کہہ رہے ہو
کیا آپ فیاض ہیں؟
زین ہر روز تیراکی کرتا ہے۔
وہ ایک قسم کی شرمیلی ہے
زین اپنے بالوں کو رنگتا ہے۔
میں اسے بھولنا چاہتا ہوں۔
وہ ہمیں تلاش کریں گے
کیا مجھے وکیل کی ضرورت ہے؟
زین نے ایک کتا خریدا۔
ہڑتال کی وجہ سے میں نے سب کچھ بند کر دیا۔
زین جمائی لے رہا ہے
ریستوراں میں ایک وسیع مینو اور روزانہ کی خصوصی چیزیں ہیں۔
کوئی جلدی نہیں ہے
آؤ میرے پاس بیٹھو
ہر کوئی پیسہ پسند کرتا ہے
اس نے جو کہا سچ ہے
آپ کی قمیض کھلی ہوئی ہے۔
میری پیمائش لے لو
میں نے آپ کو روتے ہوئے سنا
زین کھو گیا
اس کے پاس بڑے مسائل ہیں
یہی اس نے کہا تھا
زین ہانپ رہا ہے
مجھے یہ کپ پسند ہے۔
میں ہر وقت مصروف رہتا ہوں۔
میں نے ایک مٹھی بنائی
زین کے پاس کوئی عذر نہیں ہے۔
میں اسے کہاں سے حاصل کروں گا۔
میں نے ڈاکٹر سے مشورہ کیا۔
مجھے تیراکی پسند ہے۔
یہ عورت کا کام ہے
یہاں آپ کا دوپہر کا کھانا ہے
کپڑے جھاڑو
دکھاوا بند کرو
ٹرین آنے والی ہے۔
تم منافق ہو
کیا آپ کے پاس کوئی پالتو جانور ہے؟
میں نہیں گیا
زین میٹھا ہے
مجھے اب اس کی ضرورت نہیں ہے۔
زین کو برطرف کر دیا گیا ہے۔
زین نے نیچے دیکھا
ارد گرد کھیلنا بند کرو
اس کے الفاظ میں وزن ہے
میں اسے آزما سکتا ہوں۔
میں مایوس ہوں
زین بہت مصروف ہے
پتہ نہیں وہ کیوں اتنی پریشان ہے۔
میں یہ نہیں کھا رہا ہوں۔
یہ بہت پتلی ہے
زین نے سچ کہا
زین طلاق یافتہ ہے
میں نے اسے ٹام کو پیش کیا۔
مجھے بے دخل کر دیا گیا ہے۔
چپ رہو اور مجھے چومنے
آپ بہت محنت کرتے ہیں
ٹھیک ہے
ضرور کروں گا ڈاکٹر
خاموش رہو اور سنو
زین کو کھانسی ہے۔
وہ بانسری بجا سکتا ہے۔
اسے دراز میں رکھو
مجھے ٹینس پسند ہے۔
میں اسے منظور نہیں کرتا
تم جھوٹ کیوں بول رہے ہو
تم آ رہے ہو یا نہیں
میں زندگی سے لطف اندوز ہوتا ہوں۔
شکریہ آنے کے لیے
ایک اور ہے
کیا مجھے پھل پسند ہیں؟
اپنے بچوں کو بھی لے آئیں
کیا آپ دوبارا یہ بتا سکتے ہیں
یہ کتنا عرصہ پہلے تھا
وہ جلدی امیر ہو گیا
زین کو آرام کی ضرورت ہے۔
زین ایک دلکش
اس نے خودکشی کر لی
ہم بہت دیر کر چکے تھے
میں بہت تھکا ہوا ہوں
اس اعزاز کے لئے شکریہ
پائی مزیدار ہے
میں اسے نہیں سمجھتا
زین نے خوش قسمت محسوس کیا
اس کی رفتار تیز ہو گئی
زین طاقت کا استعمال کرے گا
وہ اپنا وقت سیکھنے کے لیے وقف کرتے ہیں۔
میں نے ٹام سے اتفاق کیا۔
زین اچھا ناچ سکتا ہے۔
وہ ساٹھ کے قریب ہے۔
ہم بھی متفق ہیں
زین بہت اچھا لکھتے ہیں۔
مصیبت کمپنی سے محبت کرتا ہے
تم نااہل ہو
میں آج آزاد ہوں۔
اللو رات کو شکار کرتے ہیں۔
اس کے خیالات پاگل لگتے ہیں
مجھے یہ موسیقی پسند ہے
مجھے بس کچھ آرام کی ضرورت ہے۔
اس نے ٹام کے لیے کام کیا۔
پھنس گئے تھے
وہ بہت مصروف ہیں
زین ہمیشہ مصروف رہتا ہے۔
یہ ایک حقیقی سودا ہے
کیا تم رول لائے ہو؟
مجھے امید ہے کہ زین ہاں کہے گا۔
میں آپ کا ین کا مقروض ہوں۔
زین کو جواب دو
اس کے تین بیٹے تھے۔
میرے گھر میں خوش آمدید
کیا میں نے زین کو جگایا؟
ہم نے ایک فلم دیکھی۔
قلم سے لکھیں
یہاں واپس جاؤ
وہ دوڑنا پسند کرتی ہے۔
میں آپ سے ملنا چاہتا ہوں۔
ہم گھر کیوں نہیں جاتے
اس کا کوئی مسئلہ نہیں
آپ کو اچھی بو آ رہی ہے۔
وہ بی ایم ڈبلیو چلاتی ہے۔
میں غیرت مند نہیں ہوں۔
شراب پی کر گاڑی نہ چلائیں۔
میرے پاس پیسے نہیں ہیں
وہ صرف قربانی کا میمنا ہے۔
جہنم یقینی طور پر جیت
مجھےیہ سن کر خوشی ہوئی ہے کہ
زین نے مریم کو چیخا۔
پرسکون رہیں۔
اس نے آج کیا کیا؟
کتنا وقت لگے گا
انتطار کرو
زین نے بے چینی سے انتظار کیا۔
ہم نے اس کی نظر کھو دی
مجھ پر بھروسہ کرو۔
وہ میرا بھائی ہے
مجھے اس کے لیے افسوس ہے۔
زین اندر نہیں ہے
جا رہے تھے
نیچے اترو
وہ تیز چلاتا ہے
بس تھوڑی دور ہے۔
زین گنگنا رہا ہے
مجھے اسے خبردار کرنا چاہیے۔
آپ خدا پر یقین رکھتے ہو۔
بہادر بنو
میں جانتا ہوں کہ کیا ہوا
میں اڑ نہیں سکتا
اس نے مجھے بچایا
میں نے اسے جان لیا
کبھی جھوٹ مت بولو
اس نے میری آنکھ پکڑ لی
کیا تم کر سکتے ہو؟
زین نے کہا
میں نے اسے دو بار چیک کیا۔
کیا تم شراب پیتے ہو؟
ہم اب چلے جائیں گے
میں اس کے لیے کھڑا نہیں ہوں گا۔
زین گھر لوٹ آیا
امید کبھی نہ چھوڑو
یہ مجھ سے باہر ہے
اسے سنتری پسند ہے۔
میں انسان ہوں
تم مجھے یاد نہ کرو
اس نے اپنا غصہ کھو دیا
وہ مجھ سے تین گنا زیادہ کماتا ہے۔
کیا مضحکہ خیز آدمی ہے
یہ خاتون ہندوستانی ہے۔
ہوشیار رہو
تندور گرم ہے
زین نے مریم کے ساتھ ڈانس کیا۔
میں آپ کی قسم جانتا ہوں۔
مجھے ایک اورنج دو
تم مجھے چھوڑ نہیں سکتے
آپ مجھے ٹام کہہ سکتے ہیں۔
وہ ہونا چاہیے ہم بند کر دیں گے
زین واقعی تھکا ہوا تھا
اب وقت کیا ہوا ہے
ہم ٹام پر اعتماد کر سکتے ہیں
میں لوگوں کو جانتا ہوں۔
مجھے دھوکہ نہیں لگتا
ہم نے اسے رلا دیا۔
وہ بہت امیر ہو گیا۔
وہ ہمیشہ تیار ہے
ہم نے ایک دوسرے کی مدد کی
توجہ مرکوز کریں
میں بالکل ٹھیک ہوں۔
یہ مجھے واپس دو
آپ کے پاس کوئی پیغامات نہیں ہیں۔
یہ اچھی طرح سے کام کرتا ہے
میرا دل دوڑ رہا تھا
چلو اسے دیکھتے ہیں
برگر لاؤ
وہ ایک خوراک پر ہے
کیا تم گھبرا رہے ہو؟
وہ انگریز ہے
یہ یہاں محفوظ نہیں ہے
ہم اطاعت کریں گے
وہ اسے بنانے جا رہا ہے
میں اسے ابھی ٹھیک کروں گا۔
براہ کرم خاموش رہیں
اس کا خاندان کہاں ہے؟
وہ لڑکا کون ہے؟
تم ٹوٹتے نظر آتے ہو۔
زین گھر چلا گیا۔
اسے پیسے کی ضرورت ہے
کیا مسئلہ ہے
میں تقریباً چھ بجے اٹھا
کام کرو
آپ میل ركھتے ہیں !
کوئی بھوکا نہیں ہے
کب پہنچو گے
میں گھریلو تعلیم یافتہ ہوں۔
زین نے تم پر چیخا۔
اس نے ایک جھنڈا لگایا
زین مریم کے لیے کھانا پکاتا ہے۔
ابھی شروع کریں
ایک نظر ڈالتے ہیں
ہمارے پاس کھانا ختم ہو گیا۔
گھر میں واپس جاؤ
وہ چائے بنا رہی تھی
وہ پیار چاہتا ہے
زین کو کمر میں درد ہے۔
جو لاپتہ ہے
میں معافی چاہتا ہوں
وہ دور نہیں گیا
وہاں دیکھو
سب کو پرسکون ہونے دو
زین نے ہاتھ اٹھایا
براہ کرم حرکت نہ کریں۔
وہ وہاں ہو گا، بارش ہو یا چمک
آپ یہاں تیر نہیں سکتے
زین جانتا ہے کہ یہاں تھا۔
زین اتنا لمبا نہیں ہے۔
اب حرکت نہ کرو
نیچے رہو
میں آپ کے بھائی کو جانتا تھا۔
کیا وہ صحیح ہے؟
آپ کے فرائض کیا ہیں؟
چاند چمک رہا ہے
زین یہاں سے ہے۔
اپنے کھانے کا لطف اٹھائیں
وہ پرواہ سے آزاد ہے
زین کو مریم کی مدد کرنی ہے۔
میں چینی سیکھ رہا ہوں۔
میں اس میں ایک قسم کا ہوں۔
زین غیر مقبول ہے
زین کو اکیلا چھوڑ دو
تمہاری ماں کیسی ہے؟
مجھے ایک ہاتھ دو
آپ کو جلد ہی پتہ چل جائے گا
اس نے غلطی کی
اس کے سات بیٹے ہیں۔
زین مضبوط لگ رہا ہے
ٹی وی مت دیکھو
تم نے مجھے فون نہیں کیا۔
کیا آپ اس آدمی کو جانتے ہیں؟
میں ٹینس کھیلتا ہوں
یہ ٹام کو کس نے دیا؟
مجھے فلمیں پسند ہے۔
ٹرین صبح 10:30 بجے روانہ ہوتی ہے۔
کیا آپ چھوٹے ہیں؟
میں اٹاری میں ہوں
سب کھا لو۔
یہ میری لائن نہیں ہے
ہیلو زین کیا ہو رہا ہے
میں ٹام کو خبردار کروں گا۔
میں جاسوس نہیں ہوں۔
اس نے گھر میں محسوس کیا
یہ ایک کتاب ہے
زین آپ کو بہت پسند کرتا ہے۔
میں ایک لڑکا ہوں
میں ٹام نہیں ہوں۔
وہ بیمار ہو سکتا ہے
کیا آپ کو موسیقی کا شوق ہے؟
روک سکتے ہو تو مجھے روک لو
وہ میرا اوور کوٹ ہے۔
یہ کتنے کا ہے
وہ ایک عجیب شخص ہے
یہ اندھیرا ہے
زین نے سگریٹ نوشی چھوڑ دی۔
مجھے لگتا ہے کہ آپ گونگے ہیں۔
زین گھر واپس چلا گیا۔
میں چشمہ پہنتا ہوں
آپ کبھی نہیں بدلیں گے۔
میں نہیں جانتا
آپ زیادہ کام کر رہے ہیں
میں جانتا ہوں کہ وہ کون ہے۔
میں نے چیک پر دستخط کر دیئے۔
تم نے میرا نمبر کیوں بلاک کیا
مجھے میری انگوٹھی واپس دو
آپ کا پیسہ کہاں ہے؟
میرے بال کھینچنا بند کرو
مہربانی کرکے چلے جاو
سب آئے گا
میں نفسیات کا مطالعہ کرتا ہوں۔
تم نے مجھے ڈرا دیا
براہ مہربانی یہاں بیٹھیں
یہ واقف لگتا ہے
میں نے یہ آپ کے لیے کیا۔
خیال نیا نہیں ہے
آپ قسمت کو آزما رہے ہیں۔
میں ٹھہرا رہا
انہوں نے مجھے معاف کر دیا ہے
اس کی یاد مجھے حیران کر دیتی ہے۔
میرے پاس بہت وقت ہے۔
مجھے نوکری نہیں ملی
میں نے ٹام کی پرواہ کی۔
میں نے مدد کرنے کی کوشش کی۔
ہم نے ایک دوسرے کو چوما
اس کے سات بجے
زین نے مریم کو تھپڑ مارا۔
آپ بہت زیادہ کام کرتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ وہ نہیں آئے گا۔
چلو ٹیکسی لیتے ہیں۔
میں نے اس کے لیے جواب دیا۔
میں دودھ نہیں پی سکتا
میں نے اسے یاد کیا
یہ ایک کتاب ہے
زین کو شکار پسند ہے۔
زین نے بھی ادا کیا
جلدی واپس آئے تھے
اس نے میرا دل توڑ دیا۔
آپ کو فوراً جانا چاہیے۔
کیا آسان نہیں تھا
یہاں کوئی کیوں نہیں ہے
دیواروں کے کان ہوتے ہیں۔
ہمیں دیر نہیں کرنی چاہیے۔
جیو اور جینے دو
میں کھانس رہا ہوں
اپنی عینک لگائیں
میں صرف یہ جانتا ہوں۔
کیا آپ آہستہ بولیں گے؟
ارے یہ کیا ہے
اس نے اپنا مقصد حاصل کیا
مجھے چین پسند ہے۔
میں اس کے منصوبے سے متفق ہوں۔
میں نے مدد کے لیے پکارا۔
مجھے خیال پسند ہے۔
میں اکیلا آؤں گا۔
جس نے شکایت کی
میں کچھ دیکھ رہا ہوں۔
میں آپ کی خدمت میں حاضر ہوں۔
زین نے جمعہ کی چھٹی لے لی
میں کافی بناؤں گا۔
کوئی بھی ایسا کر سکتا ہے
زین نے کسی کو دیکھا
میں گھر میں ہوں
کچھ کیڑے طے کیے گئے تھے۔
آپ کا بیٹا فرشتہ ہے۔
میں نے پوچھا زین کہاں ہے؟
میرا بٹوہ کہاں ہے
آپ کو تھراپی کی ضرورت ہے
وہ کبھی جھوٹ نہیں بولتا
وہ سب کو بور کرتا ہے
تم اتنے اداس کیوں ہو
انہوں نے کہا کہ ٹھیک ہے
ایک شیر مضبوط ہے
وہ ہمیشہ خوش رہتا ہے
میں اپنا بستر کبھی نہیں بناتا
میرے پاس بہت پیسہ ہے۔
مریم سنہرے بالوں والی ہے
مجھے اپنی پوری کوشش کرنی ہے۔
وہ مجھے لینے آیا تھا۔
مجھے ٹام یاد ہے۔
آپ نے پھول کہاں سے خریدے؟
اس کی جانچ کریں
وہ پرجوش لگ رہا تھا
میرے والد مصروف ہیں
تم نا امید ہو
انہوں نے چند ہفتے قبل اس جگہ کو چھوڑ دیا تھا۔
ٹام کی اب طبیعت کیسی ہے؟
میں بصیرت والا ہوں۔
زین اکیلا لگ رہا تھا
انہوں نے اس کا مذاق اڑایا
کیا آپ کو شہر پسند ہے؟
میں جانے والا ہوں۔
جیسا وہ کہتا ہے کرو
زین غصے سے گھر چلا گیا۔
غسل خانہ کہاں ہے
میرے پاس دو کتے تھے۔
برف پڑی
زین ہم میں سے ایک تھا۔
اس نے ایک چکن خریدا
یہ ایک ابر آلود دن ہے
میں زیادہ تھکا ہوا نہیں ہوں۔
آپ کا دن اچھا ہو، جناب
مجھے افسوس ہے، ہم بک چکے ہیں۔
زین نے پنجرہ کھولا۔
کیا یہ گلہری ہے؟
آپ کون سا ریستوراں تجویز کرتے ہیں؟
کتا بھاگنے لگا
یہ دکاندار ملاوٹ والی چیزیں بیچتا ہے۔
اچھا خیال
یہ ضروری تھا
یہ ایک گھات لگا کر حملہ ہے
میں دوسری صورت میں سوچتا ہوں
خط کسنے لکھا
جہاذ پہاڑ کے اوپر سے گزرا۔
میں یہ بہت کرتا ہوں۔
میں خوش ہوں
ہم اس کے قابل ہوں گے
میں اپنی ٹانگیں ہلا نہیں سکتا
ایک سے دس تک شمار کریں۔
وہ کافی پرسکون رہا
تم ایک اچھے جھوٹے ہو
کہیں اور جاؤ
زین اب بھی رو رہا ہے
میں اپنا بیگ نہیں ڈھونڈ سکتا
ارد گرد گڑبڑ کرنا بند کرو
یہ میرا کچن ہے۔
میری سائیکل کو ٹھیک کرنے کی ضرورت ہے۔
کہو تم مجھ سے محبت کرتے ہو۔
مجھے کیا کہنا چاہیے؟
وہ دفتر میں ہے
زین کو بخار ہے۔
کمرے کو صاف کرو
آپ یہاں کام نہیں کرتے
کیا میں واقعی اتنا برا ہوں؟
رونا مت
کیا اس کے پاس کتا ہے؟
تم مجھ سے نفرت کیوں کرتے ہو
اپنی کھڑکی سے باہر دیکھو
کیا آپ کو چابیاں چاہیے؟
کیا آپ ٹام کے ساتھ جائیں گے؟
وہ سمجھ جائیں گے
یہ ایک ناریل ہے
وہ مین گیٹ ہے۔
میں اس کے خیال سے اتفاق کرتا ہوں۔
کامل
اپنی ٹوپی اتار دو
مریم زین کی بیوی ہے۔
مجھے گاڑی کی ضرورت نہیں ہے۔
یہ جگہ بھری ہوئی ہے
حملے کی زد میں تھے۔
زین پریشان لگ رہا ہے
جو میرا ہے وہ تمہارا ہے۔
زین بور ہو رہا ہے
اسے چھتری کی ضرورت ہے۔
کیا یہ پرندہ ہے؟
وہ تصویر پینٹ کرتے ہوئے خوش دکھائی دے رہا ہے۔
یہ کتنا برا ہوسکتا ہے؟
مجھے حیرت ہے کہ وہ کون ہے۔
میں اس کی ضمانت دوں گا۔
کیا یہ واقعی میرا ہو سکتا ہے؟
آپ نے ہم سب کو بچایا
مجھے بارش کے دنوں سے نفرت ہے۔
وہیں رک جاؤ
یہ کس چیز سے بنا ہے
میں تمہیں ہمیشہ چاہوں گا
نہیں لڑ رہے تھے
براہ کرم پیچھے ہٹیں۔
زین کو بلیاں پسند ہیں۔
یہ ایک اچھا جواب تھا
میں آزاد ہوں
ہمیں جیتنے کی ضرورت ہے
ہمیں آپ کی ضرورت ہے۔
تم بہت پیلے لگ رہے ہو
زین کیا چاہتا تھا
اس کی قیمت کیا تھی
وہ بہت اچھا تھا
زین ان کا لیڈر ہے۔
مجھے انگریزی بہتر پسند ہے۔
کیا وہاں زندہ بچ گئے ہیں؟
مجھے اس کی اطلاع دینی ہے۔
میرے اور آپ میں بہت فرق ہے۔
میرے لیے زین رکھو
مجھے چائے پسند ہے۔
مریم متحرک ہے
کیا میں بیٹھ سکتا ہوں
زین بہت ڈرپوک ہے۔
میں نشے میں جانا چاہتا ہوں۔
یہ ناول بورنگ ہے
زین کو گیند پھینک دو
میں نے کام جاری رکھا
وہ آپ کو سن نہیں سکتے
وہ میری سہلیاں ہیں۔
یہ سب آپ نے دیکھا
ایک اچھا اختتام ہفتہ ہے
ہم بیمار تھے
میں گانے میں اچھا ہوں۔
زین نے چابی بند کی
میں زین دادی ہوں۔
میں بول رہا ہوں
وہ پھول بیچتی ہے۔
کیا آپ اس کی وضاحت کر سکتے ہیں؟
یہ ایک نشانی ہے
وہ ایک اطالوی ہے
یہ غیر ضروری ہے
میرے پاس ایک راز ہے
کیسا رہا
میں نے بہت لطف اٹھایا
وہ بے ہوش ہے
ہم بعد میں بات کریں گے
زین ایک اچھا پائلٹ ہے۔
کیا آپ گانے جا رہے ہیں؟
میں غیرت مند ہوں
مجھے خوشی ہے کہ آپ اتفاق کرتے ہیں۔
تم جاؤ
آپ مجھے تو خوش کر دے
اس نے تم سے کیا پوچھا
آپ ہمارے ساتھ آ سکتے ہیں۔
زین یہاں بھی کیوں ہے؟
آپ اب گھر جا سکتے ہیں
کیا میں اب گھر جا سکتا ہوں؟
اس کے پاس کتابیں ہیں۔
میرے پاس ایک اچھا خیال ہے۔
میں آپ کی مدد کیسے کر سکتا ہوں۔
کیا وہ مریم سے ملنے گیا تھا؟
کیا کوئی مارا گیا؟
ایک سیکنڈ انتظار کرو
اس نے تیس ہزار ڈالر بنائے
اپنی زبان کو دیکھو
وہ تھوڑا نشے میں ہے
یہ کہنا مشکل ہے
زین کوشش کرتا ہے
سوپ ہلائیں
یہ کیسے تھا
بہت کچھ ہوا ہے
بارش ہو سکتی ہے
آپ ڈبل پارک ہیں
وہ مجھ پر بہت مہربان ہے۔
وہ میرے ساتھ اچھا ہے
بستر سے نکلو
اب برف باری ہو رہی ہے۔
اگر ضرورت پڑی تو میں تمہیں مار سکتا ہوں۔
میں واقعی آپ کو پسند کرتا ہوں۔
tomll کھو
ارے لوگ کیا ہو رہا ہے
یہ بہت ذاتی ہے
مجھے ڈر ہے
میں نے مدد کے لیے بلایا
وہ اپنا راستہ کھو دیا
کیا تم نے ابھی تک کھایا ہے؟
ہم جوان ہیں
کیا آپ تھک گئے ہیں؟
یہ ایک گرم دن تھا
زین نے میری کوکیز کھا لیں۔
میں نے وہ کیا جو میں کر سکتا تھا۔
میں اپنی پوری کوشش کرتا ہوں۔
یہ سچ نہیں ہے۔
زین کے بھورے بال ہیں۔
کیا میں آپ سے بات کر سکتا ہوں
میں وہی کروں گا جو زین کہے گا۔
وہ فعال ہے
مجھے امید نہیں
میں نے ٹوائلٹ صاف کیا۔
کیا آپ اکیلے ہیں
وہ کافی تھکا ہوا لگ رہا تھا
میں وہیں رہوں گا۔
یہ کیسے ممکن ہے
وہ بھوکا نظر آیا
ارد گرد زین ہے
مجھے کچھ مشورہ دو
اس نے سب کچھ دیکھا
میں کتا تھکا ہوا ہوں
کیا تم جانتے ہو وہ کون ہے؟
میں تم سے بات نہیں کروں گا۔
سب بیٹھ گئے
میں حد سے زیادہ ردعمل کر رہا ہوں۔
زین نے اس منصوبے کی مخالفت کی۔
زین نے ایسا کیوں کیا
مجھے لگتا ہے کہ زین کو میری ضرورت ہے۔
میرا ایندھن ختم ہو گیا۔
مجھے پوسٹ رکھو
یہ کیوں اہم ہے
یہ میرا بیگ ہے۔
زین آ رہا ہے؟
چیزوں کو لازماً تبدیل ہونا چاہئے!
مجھے چھٹی چاہیے
میرے پاس پیسے ہیں
مجھے جاز پسند ہے۔
وہ اسے اندر کر رہا ہے
تجربہ کار تھے
میں نے پہلے ہی کہا نہیں
اس نے دروازہ کھولا
یہ مزہ آئے گا
وہ ایک صحافی ہے
اس نے بولنا بند کر دیا
خیال برا نہیں ہے
لکھتے رہیں
کہوکہ تمہیں مجھ سے محبت ہے
زین بے رحم ہے
اس کے بیٹے کی آنکھیں ہیں۔
aaj aap ki tabiyat kaisi hai
اس باکس کو مت کھولو
زین بے ضرر
سب کچھ کام کر رہا ہے
وہ ٹرین پر چڑھ گیا
ہم دونوں جا سکتے ہیں۔
وہ میری کتابیں ہیں۔
جزاى الأه
زین نے اس کے بارے میں بات کی؟
زین ایک مہاجر ہے۔
میرے سارے حساب غلط ہو گئے۔
کیا آپ رسی کود سکتے ہیں؟
زین زیادہ روشن نہیں ہے۔
زین کو آپ کی ہمت سے نفرت ہے۔
یہ ٹھنڈا ہو گیا ہے
ہم نے اپنا لفظ رکھا
آپ نے کچھ کہا؟
کوئی تریاق نہیں ہے
مجھے کوشش کرنے دو
میں اب کر سکتا ہوں۔
میں ٹام کو لے جاؤں گا۔
میں نے کام کرنے کا بہانہ کیا۔
کیا آپ اچھے باورچی ہیں؟
ابھی گھر جاو
میں آپ کی مدد کر رہا ہوں۔
میں تخلیقی نہیں ہوں۔
کہتے ہیں زین چلا گیا
میں جادوگر نہیں ہوں۔
میں تمہارے ساتھ آؤں گا۔
زین نے اپنی ٹوپی کھو دی۔
اس نے کچھ غلط نہیں کیا
اتنا بولی ہونا بند کرو
میں فوجی پہاڑ پر چڑھ چکا ہوں۔
ٹرین کب روانہ ہو رہی ہے
آپ بہت گرم سر ہیں
زین کی گیس ختم ہو گئی۔
میں اس سے انکار نہیں کر رہا ہوں۔
یہ بہت بدصورت تھا
اس نے مجھے ڈھیڑ ساری خوبصورت تصویریں دکھائیں۔
کوئی
میں خوش ہوں تم خوش ہو
اس نے اس کا ذکر کیا
ہم اچھا وقت گزاریں گے۔
وہ مجھے پاگل بناتی ہے۔
بس اپنا کام کرو
تم نے مجھے کچھ دینا ہے
میں جانتا ہوں کہ میں نے کیا کہا
کافی تھکے ہوئے تھے
میں الوداع کہنے آیا ہوں۔
میری بیوی ایک سمتھ تھی
مداخلت بند کرو
کیا آپ کے پاس شراب ہے؟
یہ ایک پرانا ماڈل ہے
وہ ایک غیرت مند آدمی ہے
وہ اور میں دوست ہیں
میں ایک کہانی سنا رہا ہوں۔
میں ایک بینڈ میں کھیلتا ہوں۔
میں وہ شرط ہار گیا۔
نیلامی ختم ہو گئی ہے
میں صرف آپ کو سنتا ہوں۔
ویٹر، چمچ صاف نہیں ہے۔
زین کو گٹھیا ہے۔
تم یہاں نہیں رہ سکتے
وہ کھا رہی ہے
آپ ٹام کو کیا بتائیں گے؟
زین میں نظم و ضبط کا فقدان ہے۔
زین جاگ رہا ہے
ہم ایک ہاتھ استعمال کر سکتے ہیں
میں مصروف ہوں
مجھے بل دو
چلو گھر چلتے ہیں
یہاں نیچے آو
میں نوڈلز کھا رہا ہوں۔
سب کھڑے ہو گئے
میں ابھی مرا نہیں ہوں۔
مریم نے ٹام کو تھپڑ مارا۔
میں نے کچھ نہیں کیا۔
زین پر سکون ہے۔
بھائی تھے
میں پارک جاتا ہوں۔
میں اسے بیچنا چاہتا تھا۔
سورج آ رہا ہے
یہ صرف خیال ہے
کیا آپ کو بھی پرواہ ہے؟
یہ کتابیں نئی ہیں۔
زین ٹھنڈا ہے
میں نے ایک کتاب خریدی۔
یہ پہلے ہی گیارہ ہے
جیسا تم چاہو کرو
مجھے ایک پالتو شیر چاہیے
زین ٹائر آسانی سے
اسے مت چھو
میں اس اسکول سے محبت کرتا ہوں۔
میں کہیں نہیں جا سکتا
کتنی دیر ہو گئی ہے
aap mujhse dosti karoge
مجھے ایک اچھا خیال ملا ہے۔
کیا آپ مجھے بتا سکتے ہیں کہ یہاں کیا ہوا؟
ہم سب نے اس کا لطف اٹھایا
مجھے وہ ایک دو
مجھے آپ کی انگوٹھی دیکھنے دو
دروازہ بند کرو
کوئی بھی کتاب کرے گا
میں جانتا ہوں کہ آپ کو کافی پسند ہے۔
آپ کو جانے کی ضرورت ہے
زین stutters
میرا مطلب ہے آپ کو کوئی نقصان نہیں پہنچا
یہ اب بھی بند ہے
میں کچھ ٹھیک کر رہا ہوں۔
خالی جگہیں پر کرنا
زیادہ تر لوگ ایسا سوچتے ہیں
مجھے کوئی الرجی نہیں ہے۔
وہ میری سالگرہ بھول گیا
یہ ایک سچی کہانی ہے
میں پکڑا نہیں جاؤں گا۔
آپ کس سے ملے؟
میں معاشیات میں بڑا ہوں۔
وہ ماہی گیری سے محبت کرتا ہے
وہ کوئی عام آدمی نہیں ہے
میں آپ کو ابھی تک نہیں بتا سکتا
میں ایسا کیوں کرنے لگا
میں اپنے خاندان کو سہارا دیتا ہوں۔
زین کافی مضحکہ خیز ہے۔
برباد نہ کرو
وہ گھوڑے سے گر گیا
میں پہلے ہی کھا چکا ہوں۔
کچھ بھی کام نہیں کر رہا ہے
میں بالکل بھوکا نہیں ہوں۔
میں اب نہیں جا سکتا
کل دوبارہ آنا
اس کے بارے میں سوچیں
میرے پاؤں سوج گئے ہیں
میں نے اپنے پاؤں دھوئے۔
وہ کام کرتا رہا
ہماری بلی غائب ہے
کیا عجیب کتا ہے
مجھے آپ سے پیار ہے
مریم خوبصورت ہے
آپ کا سکول کہاں ہے
اس کا استقبال
میں جانتا ہوں کہ میں کیا چاہتا ہوں۔
زین نے یہ پیسے کے لیے کیا۔
ہم روس گئے
مجھے اسے قبول کرنا پڑا
میرا کھلونا ٹوٹ گیا ہے۔
میں لندن پہنچا
دوبارہ کوشش کریں
مجھے ایک وکیل چاہیے
یہ زندہ ہے
میرا کمرہ نمبر ہے
اب سب ختم
آپ کی پسند اور ناپسند کیا ہے
زین کو یرغمال بنایا گیا تھا۔
وہ کبھی سست نہیں ہوتا
زین لرز رہا ہے
وہ یہاں رہتا تھا
اتنا شور مچانا بند کرو
دروازہ بند نہ کرو
مجھے ایک جراب یاد آرہا ہے۔
انہیں کیسے پتہ چلا
چلو آرام کرتے ہیں
وہ تیزی سے بولی
منجمد کریں
اس نے اسے ایک نیا نام دیا
زین ویسے بھی کہاں ہے
اصرار نہ کرو
میں زین کو اچھی طرح جانتا ہوں۔
مجھے امید ہے کہ یہ کافی ہے
مجھے جانے دو
زین جنگل میں ہے۔
میں ان دونوں سے پیار کرتا ہوں۔
زین کو گاڑی نے ٹکر مار دی۔
لڑکا اچھا ہے
یہ کتنا عرصہ پہلے تھا
براہ کرم مجھے ایک دیں۔
میں ٹھیک ہوں
زین چہرے بنا رہا ہے۔
زین ایک نفسیاتی مریض ہے۔
مجھے چیک آؤٹ کرنا پسند تھا۔
زین نے مزاحمت نہیں کی۔
یہ ایک مذاق تھا
میں ابھی تک تیار نہیں ہوں۔
یہ منطقی ہے
وہ اس پر مسکرایا
تم اتنے اچھے نہیں لگتے
مجھے اکثر ہچکی آتی ہے۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا
یہ کوئی راز نہیں ہے
میں نے اپنے جوتے اتار دیئے۔
مسکراتے رہیں
وہ بہت بلند ہے
میں امیر بننا چاہتا ہوں۔
یہ ایک میز ہے
میرے پاس سارا دن نہیں ہے۔
کیا میں آپ کو گانا چلا سکتا ہوں؟
میں نے اسے دل سے سیکھا۔
وہ کل مر گیا
باہر نکلنا کہاں ہے
کون جا رہا ہے
جلدی کرو! دوسری صورت میں، آپ کو ٹرین چھوٹ جائے گی
زین کیسا تھا
موم بتیاں اڑا دو
آپ بیوقوف ہیں
آگے بڑھو اور ٹام سے پوچھو
باقی کہاں ہیں
یہ سب آپ کے پاس ہے؟
مجھے پہیلیوں سے نفرت ہے۔
یہ اتنا آسان نہیں ہوگا
وہ کل اسکول نہیں جائیں گے۔
وہ تھکا ہوا ہوگا
زین نے زیادہ مدد نہیں کی۔
مرے پاس ایک تجویز ہے
آپ کو یہاں نہیں کھانا چاہیے۔
آج ابر آلود ہے۔
آپ اسے کیسے ثابت کرتے ہیں
آپ کو فٹ رہنا ہے
کیا بلی ٹھیک ہے؟
میں چینی ہوں
اس پر مت چڑھو
وہ کبھی کبھار امید کھو دیتا ہے۔
وہ سترہ سال کی ہے۔
انہیں جگاؤ
مجھے فون کر دینا
ڈیوٹی کالز
زین کو بہت فخر ہو گا۔
میں تھوڑا تھکا ہوا ہوں
یہ ٹومز ہے
زین نے اپنا بیگ پیک کیا۔
کیا آپ پچھلے مہینے امریکا میں تھے؟
زین تھکا ہوا لگ رہا تھا
مجھے بہت بڑی درد ہو رہی ہے۔
میں نے گہرا درد محسوس کیا۔
اس نے مجھے کیک بنایا
یہ ہمارا ہے
میں چھوڑنے جا رہا ہوں
دائیں جانب مرڑیں
کیا میں تمہیں پریشان کر رہا ہوں
پھر کیا
میں جیکسن کو جانتا ہوں۔
میں آپ کا ساتھ دوں گا۔
آپ نے کیا کہا
میرا نام اسد ہے۔
میں ایک نوعمر ہوں
جس نے روکا
وہ اس نازک وقت میں ساتھ رہتے ہیں۔
میں وزن کم کر رہا ہوں
ساحل کہاں ہے
زین نے ہمیں دیکھا
کیا تم نے ختم کر لیا
موسم گرما آ گیا ہے
زین کو معلوم نہیں تھا۔
پانی نہ پیو
میں ہمیشہ تنہا تھا۔
زین ہمیں بتائے گا۔
آپ نے اسے پایا
وہ قدامت پسند نہیں ہیں
کیا تم اسے گھر لے گئے؟
میں یاد نہیں کر سکتا
میں ٹام تک نہیں پہنچ سکتا
زین سب کو جانتا ہے۔
زین اکیلا چلا گیا کیا؟
گاڑی سے چلو
آپ قصوروار ہیں
وہ کب واپس آیا
میں سیاہ کو ترجیح دیتا ہوں۔
میں سب کچھ جانتا ہوں۔
اس نے اپنی پسندیدہ فلم سنیما میں دیکھی۔
مجھے یہ مضحکہ خیز لگا
مجھے بہت ٹھنڈ لگ رہی ہے۔
یہ ایک ناشکریہ کام ہے
اچھا آسمان
جس نے ٹام کو حیران کر دیا۔
کیا آپ نے ابھی تک اپنا مضمون لکھنا ختم کیا ہے؟
لڑکے نے مجھے جھکایا
زین نے ریس جیت لی
سیب سرخ ہے؟
زین ایک عام نام ہے۔
مجھے بہت سی کتابوں کی ضرورت ہے۔
تم میری چاپلوسی کرتے ہو۔
یہاں یہ لے لو
زین کو بتائیں شکریہ
وہ فرانس میں تھا
میں یہاں مصروف ہوں۔
چلتے ہیں
براہ مہربانی آگے بڑھیں
زین کا مطلب یہ نہیں ہو سکتا
یقین دہانی کرائی
بہت خوبصورت نام ہے تمہارا۔
زین ہمارے لیے کھانا پکاتا ہے۔
زین پرسکون ہے
زین ہو گیا
زین بوڑھا لگتا ہے۔
کیک کی کوشش کریں
میں مطمئن ہوں
تھوڑی جلدی تھی
ہم صحیح تھے
یہ دلچسپ بات تھی۔
وہ پریشان ہیں
وہ ایک شارپ شوٹر ہے
وہ انگریزی نہیں جانتا
میرا سر ٹھنڈا ہے۔
یہ کبھی مت سوچنا
میں نے اپنی عینک کھو دی ہے۔
انہوں نے ٹام کو ملازمت پر رکھا
یہ بہت ٹھنڈا ہے
یہ ایک اخبار ہے
میں متفق نہیں ہوں۔
کیا یہ آپ کا ٹام ہے؟
تم خوبصورت لگ رہے ہو
زین نے مجھے ایک آنکھ ماری۔
کیا آج بارش ہو گی؟
زین کافی نشے میں ہے۔
بھوری ٹوپی پرانی ہے
اپنے وجدان پر بھروسہ کریں
زین مختصر ہے
زین نے مریم کی سفارش کی۔
وہ خراب موڈ میں ہے
کیا یہ برا لگتا ہے؟
آگے پڑھو۔
میرے پاؤں میں درد ہے
اسے بند کرو
ٹام کو نظر انداز کر رہے تھے۔
اس نے قانون کی خلاف ورزی کی
میں موٹر سائیکل چلا سکتا ہوں۔
اس کی آنکھیں نیلی ہیں
سور کی طرح نہ کھاؤ
زین متاثر ہوا
یہ درست ہے
ہم ایک خواب کا اشتراک کرتے ہیں
میں بہت لمبا ہوں
لڑکیوں نے جیت لیا
تم مذاق کر رہے ہو
یہ کیوں ہے
ہم آپ کو بہت یاد کرتے ہیں۔
زین صرف ہنس دیا
مڑنا
زین نے نوجوان سے شادی کی۔
میں زیادہ نہیں تھکا ہوا تھا۔
وہ مجھے دلچسپ بناتا ہے
یہ عجیب ہے
ہم اکثر وہاں جاتے ہیں
مجھے آپ کا شہر پسند ہے۔
زین جیل میں ختم ہو گیا
وہ جلد ہی تھک گیا
مجھے واقعی نوکری کی ضرورت ہے۔
اسے ایک کوٹ کی ضرورت ہے۔
وہ ایک پینٹر ہے
آپ قابل ستائش ہیں
Tu mera putar chuti kar
میری ناک میں خارش ہے
وہ تقریبا ڈوب گیا
اس نے بے وقوفانہ کام کیا
وہ غدار ہو گیا
زین جوتے بیچتا ہے۔
تم ڈرتے ہو؟
میں نے ایسا کرنے کی کوشش کی۔
تم مر جاؤ
تمام فروخت حتمی ہیں
زین جھک گیا
میرے ساتھ ایسا مت کرو
ہم مزہ کر رہے تھے
تمہارا پتہ کیا ہے
زین کہاں سے ہے
کیا آپ آفٹر شیو استعمال کرتے ہیں؟
مجھے ابھی جانا ہے
آپ اس لفظ کو انگریزی میں کیسے تلفظ کرتے ہیں؟
یہ سب بدل گیا
اس نے ہمیں جھوٹ کہا
سیب سرخ ہیں
میں نے ٹام سے وعدہ کیا۔
اس کے ساتھ جاؤ
زین کو ٹھنڈ لگ گئی۔
میں پھر آؤں گا۔
چلو شروع کریں
وہ جنگ میں مر گئے
وہ غریب فرانسیسی بولتا ہے۔
یہ صرف ایک بلی ہے
میں بہتر ہو رہا ہوں۔
میں زینوں کا سرپرست ہوں۔
میں اوپر بھاگا۔
شراکت دار نہیں تھے۔
اچھا لڑکا بنو
زین مریم کو روک نہیں سکتا
وہ اس پر بھروسہ کرتی ہے۔
میں اس کی اجازت نہیں دیتا
ایک میز ہے
آپ کا وہاں ہے
آپ کے پاس کوئی ثبوت نہیں ہے۔
میں نے اسے آتے دیکھا
میں پیرس گیا۔
ہم دیر سے گھر پہنچے
کیا وہ مطمئن ہیں؟
تم سے مجھے خوشی حاصل ہوتی ہے
زین ایک نوعمر ہے۔
وہ نہیں پیتا
وہ مزید انتظار نہیں کر سکتا
اس نے اسے کاٹا
وہ بور لگ رہا ہے
آپ ایک خوبصورتی ہیں
یہ اچھا گوشت ہے
یہ کمرہ تنگ ہے
میرے پاؤں میں درد ہے۔
کوئی نہیں بتا سکتا
بھوت موجود ہیں
گڑبڑ کے بارے میں معذرت
تم وہی ہو جو تم کھاتے ہو۔
زین کے پاس کالی بلی تھی۔
آپ غیر تصوراتی ہیں
وہ وہاں رہتے ہیں
وہ اسے واپس چاہتے ہیں
یہ اب بھی میرے لیے نیا ہے۔
اس نے چہرہ کھو دیا
وہ آپ کا باپ ہے۔
میرے چند دوست ہیں۔
زین کی ٹانگیں لمبی ہیں۔
پیشگی شکریہ
مجھے آپ کی بے تکلفی پسند ہے۔
میں نے ایک اخبار خریدا۔
مجھے ان کی بہت ضرورت ہے۔
زین نا امید ہے
مجھے آپ کی مدد کی توقع ہے۔
میں گھر میں ہوں
میں ایک ٹی وی گیم کھیل رہا ہوں۔
زین کو بچایا نہیں جا سکتا
اچھا شاٹ
انہوں نے کبھی نہیں دکھایا
اجنبی نہ بنو
مجھے اب زین سے نفرت ہے۔
زین شاید کھو گیا ہے۔
زین نے مجھے کبھی ادائیگی نہیں کی۔
مریم نے اپنی ٹانگیں مونڈ دیں۔
وہ کشتی سے محروم ہے۔
مجھے کیک چاہیئے
وہ اتنی خاموش کیوں ہے
میں نے انہیں ابھی پایا
ہمیں یہ کرنے کی ضرورت ہے
زین ہمیں چھوڑ گیا
زین سکول جاتا ہے۔
ہم آگے نکل آئے
کچھ بھی نہیں روک سکتا
زین سب غلط تھا
میں بہرا نہیں ہوں۔
میں اسے معاف نہیں کر سکتا
Ramzan guzar chuka hy
میں نے کیویار کھایا
میں نے آپ کو کل دیکھا تھا۔
وہ ایک ٹرک چلاتا ہے
یہ صرف ایک پلیسبو ہے۔
میں چھت پر ہوں
اپنا پورا نام لکھیں
وہ ایک طالب علم ہے
میں تھوڑا بھوکا ہوں
میں ہر روز تیراکی کرتا ہوں۔
اس نے اسے ایک باکس دیا
میں کیمسٹری میں ناکام رہا۔
کیا آپ کھڑے ہو سکتے ہیں
اس نے سب کچھ کھو دیا
مجھے ابھی تک نہیں ملا
وہ ایک اچھا جھوٹا ہے
کتے وفادار ہیں
زین وفادار ہے
روشنی کو بند کر دو۔
وہ میری بیوی کو جانتا ہے۔
میں کچھ نہیں ڈرتا
وہ دوپہر میں سوتا ہے
ڈاک ٹکٹ آ گیا
مجھے برف چاہیے
میں تمہیں گولی مار دوں گا۔
بریڈ پٹ ایک اداکار ہیں۔
کیا میں اسے گھر لے جا سکتا ہوں؟
یہ اس کا فیصلہ تھا
آپ کے پاس برش ہے۔
میں اب بھی نہیں جانتا
میں کافی متفق ہوں۔
میں نے دھوکہ نہیں دیا۔
میں ایک نانبائی ہوں
سی این این کو آن کریں۔
میرے بال بہت گندے ہیں
میں ایک پاکیزہ ہوں
شاید بارش ہو جائے۔
ہم نے رضاکارانہ طور پر
وہ شور کیا تھا
میں آج مصروف ہوں
زین سیٹی نہیں بجا سکتا
زین نابالغ ہے۔
مجھے ایک کپ چائے چاہیے
وہ کہانی کے منظر کو تسلیم کرتی ہے۔
آپ راستے میں ہیں
وہ سنٹری ڈیوٹی پر ہے۔
میں ان کا شکر گزار ہوں۔
زین نے میرے کزن کو چوما
کسی نے نہیں پوچھا
اس کا ہٹ یا مس
زین کیوں نہیں رکا
اسے میز پر رکھو
یہ میری غلطی نہیں ہے
میں جاپانی میں اچھا ہوں۔
زین نے اس کا چہرہ رگڑا
چلو یہ کرو
میں بازار گیا
زین اکیلا ہو سکتا ہے۔
وہ چل پڑے
کتا سفید ہے
میں یہاں جیتنے کے لیے ہوں۔
ننگے پاؤں باہر نہ نکلیں۔
ایسا نہیں ہوگا
میں اسے اپنا ہوم ورک کرتے ہوئے دیکھتا ہوں۔
اس نے گانا جاری رکھا
اپنے کمرے میں جاؤ
نیند پوری کرنا
ہم ایک خیمے میں سو گئے۔
دونوں آدمی مارے گئے
وہ جاسوس ہیں
اس کے پاس پیسہ نہیں ہے
مجھے خوشی ہے کہ آپ نے اسے بنایا
میں خراٹے نہیں لیتا
اس نے مجھے بہت اداس کر دیا
کیا آپ یہ جانتے ہیں؟
اگر آپ زندگی میں کامیاب ہونا چاہتے ہیں تو محنت کرنا ضروری ہے۔
اس کی اجازت کیوں ہے؟
میں ایک امید پرست ہوں
زین بھی مسکرا دیا۔
میز کو مت ہلائیں
آلو ہمارے کھانے کی باقاعدہ خصوصیت ہیں۔
یہ لے جاؤ
زین نے مریم کو آواز دی
میں کیسے مزاحمت کر سکتا ہوں
میں نے صرف اندازہ لگایا
یہ بہترین کے لیے ہے۔
آپ کا کمرہ کہاں ہے؟
دودھ کا ذائقہ کھٹا ہے۔
میں نے اپنا سیب گرا دیا۔
میں شرط لگاتا ہوں کہ یہ کام کرے گا۔
میں نے تمہیں بچایا
زین بولا۔
زینز میرے دوست
آپ درست ہو سکتے ہیں
زین کو قتل کیا گیا۔
میں نے کافی بنائی
میں یہاں ٹام کو دیکھنے آیا ہوں۔
زین نے کیا چوری کیا
وہ میرے والد ہیں
زین بھاگ گیا
میں جاگتا ہوں
زین لڑے گا
میں مخلص ہوں
میں نے ایک احسان کیا
ہم یہاں کیمپ لگائیں گے۔
زین کھانسنے لگا
مجھے داڑھی والے مردوں سے محبت ہے۔
وہ سب ڈوب گئے
وہ شاذ و نادر ہی یہاں آتا ہے۔
کیلے پیلے رنگ کے ہیں
یہ پاگل پن ہے
ٹی وی ٹوٹ گیا ہے
میں طلاق یافتہ ہوں
میرے پاس کافی نہیں ہے۔
زین چلے گا
میں سال کا ہوں
مسترد کرنا تکلیف دیتا ہے
کسی نے مجھے یہ دیا
نرد پھینک دو
میں ٹام اور مریم کا دوست ہوں۔
زین گستاخ ہے
میں اسے محفوظ کھیل رہا ہوں۔
میں واقعی بوڑھا ہوں
یہ کوئی راز نہیں ہے
زین کبھی نہیں آیا
یہ مضحکہ خیز نہیں تھا
میں اس سے بہتر ہوں۔
اس پر قتل کا الزام ہے
طوفان چھوڑ دیا
اپنے گھوڑوں کو پکڑو
اس نے ہمیں باہر نکال دیا
وہ اس طرف گئی ہے۔
زین ٹی وی دیکھ رہا ہے۔
آپ کو اسے روکنا ہوگا۔
خوشگوار خیالات سوچیں
زین اپنی پوری کوشش کرے گا۔
آپ کی یہ کہنے کی ہمت کیسے ہوئی؟
کیا آپ ٹام کو اٹھا سکتے ہیں؟
میں نے اس کاروبار سے اپنے ہاتھ صاف کر لیئے ہے۔
وہ ایک پیانوادک بن گیا
میں بوسٹن سے آیا ہوں۔
یہ صرف ایک افواہ ہے
ہمارا کھانا راستے میں ہے۔
زین بیمار لگ رہا ہے
آپ کے کتنے بچے ہیں
ہم جانتے ہیں کہ صحت مند کھانا صحت کے لیے اچھا ہے۔
میں ہمیشہ اس کتاب کو پڑھنا چاہتا تھا۔
ہم سب فرانسیسی بولتے ہیں۔
میں نے اسے خریدا
ہم اس بار جیت گئے
میں مسلح نہیں ہوں۔
مجھے ایسا محسوس نہیں ہوتا
وہ فرانسیسی بول سکتا تھا۔
کیا آپ کو یہ پسند ہے؟
میں کتنی بوڑھی لگتی ہوں
میرے پاس ایک کتاب ہے
یہ آپ کا فیصلہ ہے
آپ کیسے ہو
وہ کار دھو رہا ہے
ٹام کو بتاؤ
میں کبھی کبھی ایسا کرتا ہوں۔
میں کمزور ہوں
یہ ہوا کا دن ہے
بس اسے لپیٹ دو
ارے نہیں دوبارہ نہیں۔
میں مغلوب تھا
زین ایک حقیقت پسند ہے۔
محتاط رہیں۔
میں تمہیں کبھی نہیں چھوڑوں گا، گی
دیکھو میں نے کیا کیا
وہ اچھا لگ رہا ہے
میں واپس اگیا ہوں
زین کی نوکری ہے۔
تم مجھے پسند کرتے تھے
زین ڈرتا نہیں
اسے ہندوستانی کھانا پسند ہے۔
یہ اچھی کافی ہے
زین آپ کی مدد کر سکتا ہے۔
ایلومینیم ایک دھات ہے
میں نے اسے آتے دیکھا
آدمی کو ایماندار ہونا چاہیے
آپ کو وہاں جانے کی ضرورت نہیں ہے۔
کچھ پانی پلیز
اب میں ناراض ہوں
مجھے کیک بھی پسند ہے۔
میں اس سے شاذ و نادر ہی بات کرتا ہوں۔
میں ابھی رات کا کھانا کھا رہا ہوں۔
اس نے اسے بیوقوف بنایا
کیا آپ تیر سکتے ہیں؟
آپ کو یہاں دیکھ کر اچھا لگا
زین بڑبڑایا
اپکا ہوائی سفر اچھا ہو
کسی چیز کو مت چھونا۔
میں اٹھی
میرا بستر بنا دو
وہ تیزی سے چلتا ہے
میری یادداشت ناکام ہو رہی ہے۔
یہ آسان نہیں ہوگا
اس نے مجھے دھوکہ دیا
وہ چھٹیوں میں وہیں رہا۔
زین پیلا ہو گیا۔
انہیں روکو
زین نے شکریہ کہا
میں دیر سے اٹھنے والا ہوں۔
ٹام کو رہا کرو
وہ میری عزت کرتا ہے۔
یہ سب میری غلطی تھی
زین نے مریم کی طرف اشارہ کیا۔
میرا دل دکھتا ہے
اس کے پاس عقل کی کمی ہے۔
وہ عیسائی ہو گیا
یہ بہت چپچپا ہے
جو تیرا تھا
میں قصوروار ہوں۔
تم نے کیسے نکالا
کیا یہ دور ہے
اس نے اپنی باری کا انتظار کیا
آپ کیا بنا رہے ہیں؟
زین کو میرے پاس بھیج دو
جھانکنا نہیں
ٹام آپ سے نفرت کرتا ہے۔
میں یہ کوٹ لے لوں گا۔
کاغذ آسانی سے جلتا ہے۔
ہماری لڑائی ہوئی
لیموں کھٹے ہیں
کیا کسی کو تکلیف ہے؟
آپ کیا پہن رہے ہو
مجھے پیٹ میں درد ہے
وہ بلند آواز تھی
وہ بات کر رہی ہے
یہ کوئی بھی ہو سکتا ہے
میں بے بس محسوس کرتا ہوں۔
مجھے وزن کم کرنا ہے۔
وہ مکمل طور پر پاگل ہے
کپ ٹوٹ گیا
میں باہر نہیں نکل سکا
میں اسے دیکھ رہا تھا
میرا دماغ خراب ہو گیا ہے۔
ایک کانٹا غائب ہے۔
میں ترکی زبان سیکھ رہا ہوں۔
مجھے تیار ہونا ہے۔
سب بچ گئے
وہ اس منصوبے کے لیے ایک نئی کمیٹی تشکیل دیتے ہیں۔
کمرہ ٹھنڈا تھا
وہ غلط مر گیا تھا
میں دروازہ بند کر دوں گا۔
جو چاہو کرو
تم مجھ سے بچ رہے ہو
وہ میرا سب سے اچھا دوست ہے۔
میں نے آپ کو یاد کیا
میں نے کھو دیا
میں چائے نہیں لیتا
آپ ناقابل اعتماد ہیں
اس نے اپنی سانس روک لی
آپکے ہفتہ کا اختتام اچہا رہے
زین نے ٹوتھ پک استعمال کی۔
برائے مہربانی خاموش رہو
میں نے کچھ نہیں کیا
وہ بہت چیختا ہے
مجھے کوئی اعتراض نہیں
میں رکوں گا
کیا عجیب کہانی ہے
آپ کو سواری کی ضرورت ہے۔
پیچھے ہٹیں
کوئی مجھ پر یقین نہیں کرتا
یہ شیر ہے
وہ دکان پر گیا
زین نے مجھے سیٹ کیا۔
اپنا راستہ ہے
مجھے گھر چلنا پڑا
زین ناقابل اعتبار ہے
باغبان تھے
ہوا چلائی
میں تم سے شادی کرنا چاہتا ہوں
وہ بالکل خوش نہیں ہے
کتاب حاصل کریں
زین کے بڑے ہاتھ ہیں۔
انھیں رکھو
میرے بال گیلے ہیں۔
اسے بھوک لگ رہی تھی۔
اپنے کھلونے دور رکھو
آپ اس کے لئے ادائیگی کریں گے
میں آگے کیا کروں؟
میں باہر بھاگا۔
آپ کیوں ہچکچاتے ہیں
دروازے بند ہیں
مجھے گھر جانا چاہیے
میں مصروف ہوں
میں پرتگال میں ہوں۔
میں اسے ثابت کروں گا
آدمی ایسا نہ کہے۔
کیا میں اسے دیکھ سکتا ہوں؟
کیا یہ ٹھنڈا نہیں ہے؟
کیا آپ بینڈ میں ہیں؟
میں تھوڑا نشے میں ہوں۔
کیا آپ کا مطلب ہم سے ہے؟
مجھے راستہ معلوم ہے۔
اس نے میرا ہاتھ پکڑ لیا
اسے میٹھی چائے پسند ہے۔
میں بیرون ملک پڑھتا ہوں۔
کیا وہ کر سکتا ہے؟
وہ گٹار بجاتی ہے۔
مجھے آپ کا اسکارف پسند ہے۔
وہ آپ کے پیچھے ہے
میں خوشی محسوس کر رہا ہوں
اس میں تقریباً بیس منٹ لگیں گے۔
میں اپنی موٹر سائیکل سے گر گیا
میں تمہیں دیادہ تفصیل بتا کے بور نہیں کرو گا۔
زین واقعی تحفہ ہے
یہ میرا لباس ہے
کیا آپ مکمل ہونے والے ہیں؟
میرے سر میں درد ہے
اس کے پاس طاقتور ہتھیار ہیں۔
زین کو بھی چوٹ نہیں آئی
وہ ایک مکمل تباہی ہے
میں ماہر نہیں ہوں۔
بھیڑ سے آہستہ جاؤ
میں نے کام شروع کر دیا
اس نے اسے چوٹکا دیا
تم کبھی نہیں جانتے
وہ گنجا ہو رہا ہے
ہوا چل رہی ہے
یہ پیسہ نہیں ہے
میں اب تمہارا باس ہوں۔
میرے پاس کوئی بیک اپ پلان نہیں ہے۔
کیا میں اپنے بال کاٹوں؟
پیانو کافی مہنگا ہے۔
اس نے میرا دل توڑ دیا۔
شوٹنگ کر رہے تھے
تمہارے ماں باپ کون ہیں
یہ ایک حکم ہے
وہ طاقتور ہے
میں جانتا ہوں کہ وہ جانتا ہے۔
کیا وہ ٹیکسی ڈرائیور ہے؟
کیا یہ ایک وعدہ ہے؟
وہ خوش نہیں ہو سکتا
زین یہاں تھا
زین نے ہینڈ سٹینڈ کیا۔
مجھے آپ کا مضمون پسند ہے۔
بچوں کی عمر کتنی ہے؟
مجھے اب یاد ہے۔
کاش میں لمبا ہوتا
میں نے خود کو مونڈنا کاٹ دیا۔
زین نے منہ کھولا۔
اس کا ین
وہاں برف باری ہو رہی ہے۔
مجھے چوٹ نہیں آئی
اب روانگی کا وقت ہے
ہم یہ جانتے تھے
جو آپ کے ساتھ تعاون کرے گا۔
ان سیڑھیوں پر جاؤ
زین واقعی تیز ہے
اپنے دانتوں کو اچھی طرح برش کریں
اس کا کنسرٹ بہت اچھا تھا
مجھے کینسر ہو سکتا ہے۔
میں مشکل سے تیر سکتا ہوں۔
میں ایک راکشس نہیں ہوں
بہت زیادہ مت کہو
زین ویسے بھی کہاں ہے؟
میرے پاس چابیاں ہیں۔
وہ ان دنوں چھٹی پر ہے۔
میں نے گانا جاری رکھا
میں نے وقت کا ٹریک کھو دیا
یہ ٹھنڈا نہیں ہے
انہوں نے ٹام کو جلاوطن کیا۔
بابا کہاں ہیں
یہ میرا گھر ہے
تم پاگل ہو
زین کو بہت کچھ معلوم تھا۔
کتاب میری ہے
جلدی انا
یہ کیسا تھا
اپنی گانڈ چوسو
مجھے ٹام کہنا بند کرو
کیا یہ مکڑی کاٹتی ہے؟
سب بہت غور سے سن رہے تھے۔
زین ایک بارٹینڈر ہے۔
وہ بہت صحت مند ہے
کیا تم نے کہا ہاں؟
سڑک پار
کیا تم نے ایسا کیا؟
ہمیں یہ کرنا چاہئے
کافی ڈالو
میری زندگی بورنگ ہے
کیا آپ نے اسے چیک کیا؟
تم آدمی ہو
زین وہاں ہے
kya tum rida sa naraz ho kia
یہ کبھی نہیں ہوا
ہم سب آپ پر بھروسہ کرتے ہیں۔
وہ اسے روک نہیں سکتے
ایک غلطی ہوئی ہے
یہ بہت آسان ہے
یہ ایک بہت اچھا سفر تھا
زین نے مریم کو ٹال دیا۔
آپ نے مجھے ایک بیئر دینا ہے۔
کتنا دلچسپ
بہت خوبصورت
اس کے پاس دوپہر کا کھانا ہے۔
بھوکے تھے
چیزیں بدتر ہو گئی
سڑک بند ہے
میں اس کو ثابت کر سکتا ہوں۔
زین کے ذریعے ہے
لیکچر کے بات تھورے سے لوگوں نے تالیاں بجائی۔
مجھے چیلنجز پسند ہیں۔
آپ اس پر اعتماد کر سکتے ہیں
تمھیں ملے ہوئے عرصہ ہو گیا ہے۔
وہ کیوٹو میں رہتا ہے۔
اختلافات کو تلاش کریں
گھٹنے ٹیکیں اور خدا کا شکر ادا کریں۔
رات کا کھانا تقریباً تیار ہے۔
زین کو ٹرینوں سے محبت ہے۔
یہاں گرم ہے
میں ایک فنکار ہوں
اس کی یادداشت اچھی ہے۔
میں سو نہیں رہا ہوں۔
میں اس سے کبھی نہیں ملا
میں بات نہیں کر سکتا
زین مریم کو چوم رہا ہے۔
زین کو ثبوت ملے
یہ لڑکا ہارنے والا ہے۔
کمرہ خالی تھا
شاید آپ ہی صحیح ہوں
یہ صرف سردی ہے
ایسے مت کہو
زین شاذ و نادر ہی شکایت کرتا ہے۔
میں نے کچھ روٹی خریدی۔
ہمیں مطالعہ کرنا چاہئے
زین منحوس ہے
جان نے ایک میچ روشن کیا۔
کوئی امید نہیں ہے
زیادہ کام نے اس کی صحت کو خراب کر دیا ہے۔
دوبارہ کوشش کریں
ناخوش تھے
میں نے دروازے کی دستک گھمائی
میں داخل ہونے میں کامیاب ہو گیا۔
کوئی امید نہیں ہے
آگ سے مت کھیلو
زین نے بل پر دستخط کر دیئے۔
کل کلاس کب شروع ہوگی
زین غیر دوستانہ تھا
براہ کرم مجھے بتائیں
اس نے اس کی طرف آنکھ ماری
سمندر کھردرا ہے
میرے پاس مین ہٹن کی طرح تھا۔
مجھے کچھ پنیر پسند تھا۔
مجھ سے دور ہو جاؤ
دودھ کھٹا ہو گیا ہے
ہم نے بات کرنے کے لئے روک دیا
براہ کرم مجھے جانے دو
اس نے چھڑی اٹھائی
میں نے ایک کتاب پکڑی ہوئی ہے۔
تم مجھے مار ہی رہے ہو
میرا اپارٹمنٹ قریب ہے۔
میں نے اوپر پھینکا
مجھے وہ مت دو
کیا ہمارے پاس وقت ہے؟
میں عورت نہیں ہوں۔
زین ایک لڑکا سکاؤٹ ہے۔
وہ دونوں اچھے ہیں
میں یہ پہلے ہی جانتا تھا۔
میں اتنا جانتا ہوں
میں یہاں ایک سیاح کے طور پر ہوں۔
کیا آپ نے شکریہ کہا؟
کیا اس نے کام کیا
مجھ سے کتنا پاگل ہے
ہم واپس نہیں جا سکتے
سنو مجھے جانا ہے
وہ ایک امیر آدمی ہے
تمہیں صرف زمین کی صفائی کرنی ہے۔
مجھے اس سے بہت نفرت ہے۔
میں دوپہر کے قریب اس سے ملا
وہ ایک اچھا آدمی ہے
میرے چند دوست ہیں۔
اب بھی بہترین تھے
زین فرانسیسی جانتا ہے۔
میں آپ کو ٹیکسی بلاؤں گا۔
اپنی کتابوں پر کچھ نہ لکھیں۔
میں تھکا ہوا نہیں ہوں۔
یہ اب بھی سانس لے رہا ہے
میں بہت بھولا ہوں
شاید زین محبت میں ہے
میں سمجھ گیا
مجھے واقعی امید ہے۔
مریم اچھا ڈانس کر سکتی ہے۔
زین صرف میری عمر کا ہے۔
وہ میرے پیچھے ہے
زین مجھے جواب دو
زین جھوٹا نہیں ہے
اس نے جال ٹھیک کیا۔
کہ بدقسمتی کی بات ہے
زین کو یقین تھا۔
میں صرف خواب دیکھ رہا ہوں۔
اپنے آپ کو ظاہر
مجھے ایک بوائے فرینڈ چاہیے
اس نے اپنا ہوم ورک ایک گھنٹے میں ختم کر لیا۔
tum bade hokar kya banoge
تم غیر منصفانہ ہو
میرے پاس پیسے ختم ہو گئے ہیں۔
میں نے ایک شور سنا
محبت کرنے والوں نے چوما
مجھے ناکام مت کرو ٹام
وہ انگلینڈ سے آتا ہے
ایک لمحے کے لیے خاموش رہو
ہر مسمی کی قیمت ۷ پینس ہے۔
اس نے مجھے جلدی کر دیا
زین نے انہیں دھمکی دی۔
یہ میرا فیصلہ ہے
کیا تم ڈر گئے؟
یہاں آپ کی چابیاں ہیں
زین سو رہا ہے
کسی نے میری مدد نہیں کی
داؤ بلند ہیں
وہ ناخوش لگ رہا ہے
آپ کو اسکول کا کچھ کام کرنا ہے۔
ہم یہ جانتے ہیں
اسے مت بھولنا
ہم نے اتفاق کیا
زین غلط نہیں ہے
کیا آپ کسی سے مل رہے ہیں؟
میرے خیال میں زین جاگ رہا ہے۔
زین کچھ کھانا لے لو
زین کو گھر جانے دو
زین فرانسیسی نہیں بولتا
زین نے مریم کو پیٹا۔
ایک خاندان تھے
یہ غیر انسانی ہے
مجھے گھر بھیج دیا گیا۔
میں نے زین کو فون کیا۔
کس کا روزہ ہے
کھدائی جاری رکھیں
سب نے تالیاں بجائیں
بوڑھے کے ساتھ مہربانی کرو
کیا آپ نے ٹام کی مدد کی؟
ایک اچھی کرسمس ہے
واپس آو
ذرا پانی پلیز
میں نے کچھ نہیں خریدا۔
زین شاذ و نادر ہی باہر جاتا ہے۔
زین اسے دیکھنا چاہتا ہے۔
تاخیر کے لئے معذرت
وہ کمرے میں آیا
میں دوپہر کا کھانا چھوڑنے کا ارادہ رکھتا ہوں۔
زین خوش ہے
وہ ڈاکٹر نہیں ہے۔
زین تباہ ہو گیا
میں نے اسے ایک بار دیکھا ہے۔
وہ فرانسیسی بھی بولتا ہے۔
آپ کب آئے
آپ یہاں ہیں
یہ آپ پر منحصر نہیں ہے۔
یہ سب آپ کی وجہ سے ہے
میں فرانسیسی نہیں بول سکتا
میں اب اس سے نفرت کرتا ہوں۔
تم اب بھی مجھ پر ایک قرض دار ہو۔
زین پر اٹھا
میں ڈانسر ہوا کرتا تھا۔
اس کے پاس تھوڑا سا پیسہ ہے
مزاحمت بے کار ہے
احتیاط سے منتخب کریں
زین پرسکون تھا
بوسٹن کو زیادہ درجہ دیا گیا ہے۔
زین کا بڑا خاندان ہے۔
اپنے ہاتھ دھوئیں
میں فٹ محسوس کر رہا ہوں۔
یہ سمجھدار لگتا ہے
میں ان سب کو چاہتا ہوں۔
یہ طویل عرصے تک نہیں ہوگا
میں صرف اندازہ لگا رہا ہوں۔
میں اس کے ساتھ بھی ملا
اس نے میرا دل چرا لیا
کیا ہم ٹام سے بات کر سکتے ہیں؟
میں نے اس کے بارے میں سنا
آپ کے پاس تخیل کی کمی ہے۔
زین کو تکلیف ہو گی۔
میں مت دینا
میرے پاس ایک کتاب ہے
میرے والدین مجھ سے پیار کرتے ہیں۔
کیا ہمیں ساحل پر جانے کا شوق ہے؟
شکریہ ترکیب کے لے
بوسٹن کہاں ہے؟
کیا یہ سچ ہے؟
تم مجھ پر بھروسہ کر سکتے ہو
اس تصویر کو حذف کریں
زین منظور
ایک لومڑی ساتھ آئی
یہ بہت عام ہے
ہم اسے دیکھنے کے لیے کیوں نہیں جاتے
میرے پاس اچھی خبر ہے
زین بہت زیادہ پیتا ہے۔
وہ مجھ پر پاگل ہے
میں نے کافی دیکھا ہے۔
وہ کیوں چھپا رہا ہے
چلو بوری مارو
مجھے ریاضی کا مطالعہ کرنا ہے۔
کیا وہ بندوق بھری ہوئی ہے؟
مجھے صرف ایک بلی کی ضرورت ہے۔
انہوں نے آپ کو بیوقوف بنایا ہے
سیٹی بجی۔
کچھ برا نہیں ہوا
کیا یہ آپ کے ہیں؟
میں اٹھا
زین نے بات شروع کی
تم ایک لڑکے کی طرح لگ رہے ہو
کیا وہ دیکھا تھا؟
اس نے مجھے صرف بتایا
کیا یہ آپ کا خط ہے؟
مریم ایک ٹمبائے ہے۔
کیا وہ پیرس میں ہیں؟
آپ مذاق کر رہے ہو
اسے تیرنے نہ دیں۔
میں ابھی مصروف ہوں
اس نے اپنے جرم کا اعتراف کیا
میں مکمل طور پر حیران تھا
دونوں پاگل تھے
یہاں کیا کمی ہے
میں نے کوئی وعدہ نہیں کیا۔
تمہاری بہن کہاں ہے؟
زین کو گولی لگی
زین نے پڑھنا شروع کیا۔
میں برتن بناؤں گا۔
میں کوریا جانا چاہتا ہوں۔
مجھے چابی دو
وہ سرفنگ چلا گیا
میں سارا دن گھر رہا
افواہیں سچ تھیں
برائے مہربانی کیا ہمیں بل مل سکتا ہے
صرف ٹام کی پیروی کریں
میں نہیں ہوں ہم بالکل بھی کریں گے۔
اسے سردی لگ گئی۔
مجھ سے جھوٹ بولنا بند کرو
کیا غلط ہوا
کیا وہ انگریزی بول سکتا ہے؟
کھانے کے پیسے خرچ ہوتے ہیں
ہمارے پاس سب کچھ ہے
حقیقی ہو جاؤ
میں نے ایک ڈراؤنا خواب دیکھا
زندگی ایک خواب کی طرح ہے
یہ کوئی راز نہیں ہے
میں ٹام کو تکلیف دینا چاہتا تھا۔
میں اکثر لندن جاتا ہوں۔
وہ گرڈ سے دور رہتا ہے
میں جتنا کر سکا اتنا میں نے اس نظم کا ترجمہ کر دیا ہے۔
کیا آپ پر امید ہیں؟
میں اپنی ٹانگیں نہیں مونڈتا
کھانے شامل ہیں
زین نے بوسٹن چھوڑ دیا۔
یہ ٹھیک رہے گا
مجھے ایک تاج نظر آتا ہے۔
یہ کس کا بچہ ہے؟
آگے بڑھو
میں واقعی آپ کے لئے محسوس کرتا ہوں
ہم جانا چاہتے ہیں۔
زین نے آہستہ سے سر ہلایا
جس نے مجھے ہنسایا
یہ کیسے ممکن ہے
وہ ایک گودام میں سوتے تھے۔
میری ٹوپی کہاں ہے
ہم کھاتے ہیں زندہ رہنے کے لئیے۔
میں رنگ نابینا ہوں
زین متعصب لگتا ہے۔
وہ آخری آیا
آو میری مدد کرو
میرا دوست ہندوستانی ہے۔
اب جشن منانے دو
زین نے ٹوپی اتار دی۔
دونوں بالغ تھے
مجھے لوپ میں رکھو
وہ کسان نہیں ہیں
میری گھڑی دس منٹ پیچھے ہے۔
اس نے مجھے مارا اسے نہیں۔
میرے گھر میں آگ لگ گئی تھی۔
کیا یہ ایک خواب ہے؟
زین ایک ذہین لڑکا ہے۔
میں واپس نہیں جانا چاہتا
میں بالکونی میں ہوں
وہ ایک بینک کے لئے کام کرتا ہے
میں ایک نئے آدمی کی طرح محسوس کرتا ہوں۔
وہ بیمار لگتا ہے
زین نے دوبارہ پڑھنا شروع کیا۔
وہ غیر ملکیوں سے بات کرنے کا عادی ہے۔
وہ اپنے مقصد تک پہنچ گیا
میں اس سے خوش نہیں ہوں۔
زین نے لطف اٹھایا
یہ بہت بدتمیز ہے
اچھی قسمت اگلی بار
سب کچھ چلا گیا
مجھے ریاضی پسند ہے۔
ہمیں ایک کار کی ضرورت ہے۔
یہ ہمارا گھر ہے
کیا تم نے ٹام کو معاف کر دیا ہے؟
لڑکے نے بلیک بورڈ پر ایک جملہ لکھا
براہ کرم مجھے اپنا ہاتھ دیں۔
کیا وہ یہاں تھے؟
میری بھانجی کی شادی
بس جاؤ اور ٹام سے پوچھو
مجھے کوشش کرنی ہے۔
یہ ویران راستہ ہے
اس کے پاس فرار ہونے کا ایک چھوٹا راستہ تھا۔
میں نے ایک خط لکھا
زین تیر نہیں سکتا تھا۔
یہ بہت مشکل ہے
لاجواب
یہ کبھی نہیں ہوا
ہمیں اس کی پرواہ ہے۔
یہ فروخت کے لئے نہیں ہے
کہ کس طرح کے بارے میں
کیا یہ مزہ ہے؟
کیا سامان اچھا ہے؟
مجھے ویڈیو گیمز پسند ہیں۔
زین اداس لگ رہا ہے
کیا ہم اب جا رہے ہیں؟
مجھے پیسہ چاہئیے
یہ ہمارے منتقل ہونے کا وقت ہے۔
میں تمہارا بیٹا نہیں ہوں۔
میں تمہارا باس ہوں
اس نے مجھے راستہ دکھایا
مجھے خاموش فلموں سے نفرت ہے۔
میری گاڑی کہاں ہے؟
زین کی تدفین کر دی گئی۔
مجھے سالگرہ مبارک ہو
وہ شمار نہیں کر سکتا
مجھے یہاں کام کرنا اچھا لگتا ہے۔
اپنے ہاتھ نیچے رکھو
وہ شاندار نہیں ہیں
کیا آپ کریڈٹ کارڈ لیتے ہیں
یہ سنو
تمہیں دیر کیوں ہوئی
وہ چلانے لگے
میں یہ نہیں چاہتا
تم نے میری زندگی برباد کر دی۔
شیر جانور ہیں
ماں لفظ
یہ منطقی نہیں ہے
اسے قید کر دیا گیا
میں اسٹیشن چلا گیا۔
زین میرے ساتھ ہے۔
ٹام مجھے پڑھو
ہم نے گاڑی کو اسٹارٹ ہوتے دیکھا
میں اب بھی تم سے محبت کرتا ہوں
زین اپنی یادداشت کھو بیٹھا۔
میرے پاس سیاحتی ویزا ہے۔
اتنا تنقیدی مت بنو
میرا نام بھی زین ہے۔
وہ اسے تلاش کریں گے
میں ایک شادی شدہ عورت ہوں۔
کیا آپ کے پاس ٹیٹو ہے؟
کیا یہ وائرس ہو سکتا ہے؟
آپ کتنی اونچی چھلانگ لگا سکتے ہیں۔
میں مشہور ہونا چاہتا ہوں
ہم کبھی نہیں جانیں گے
میں نے ہر جگہ چیک کیا۔
یہاں بل ہے
زندگی پاگل ہے
میں فرانسیسی نہیں پڑھ سکتا
ہم شروع کریں گے
زین کو اوپر لے جاؤ
میرے پاس ایک رسا ہوا ٹونٹی ہے۔
زین کو پیسوں کی ضرورت تھی۔
آپ تقریبا مر گئے
کل برف پڑے گی۔
یہ میری چھتری ہے۔
مجھے آپ کی مدد چاہیے
زین پریشان دکھائی دیتا ہے۔
یہ بہت سخی ہے
زین رات کا کھانا بنا رہا ہے۔
میں نے گونگا محسوس کیا
زین اس کے پیچھے ہے
میرے پاس ایک میٹھا ٹوتھ ہے۔
میرے پاس زینز کی چابیاں ہیں۔
اسے وہاں رکھو
خشک لکڑی اچھی طرح جلتی ہے۔
مجھے سفر پسند ہیں۔
میں ایک اچھا آدمی ہوں
ہم صرف دوست ہیں
میرے پاس شراب ہے۔
زین عجیب ہے
آسمان نیلا ہے
میں اس سے خوش ہوں۔
کتنا خوبصورت
زین کینیڈین نہیں ہے۔
اسے بھول جاؤ
مجھے امید ہے کہ میں غلط ہوں۔
میں پچھلے سال ریٹائر ہوا تھا۔
وہ موت سے ڈرتا ہے
میں اسے چیک کروں گا۔
میں صبح سویرے اٹھتا ہوں۔
اس باکس کو لے جاؤ
زین شرمیلی ہے
عورتیں مجھ سے نفرت کرتی ہیں۔
زین اب بھی ناراض ہے
واقعی؟!
وہ مجھے دیکھ رہا ہے
یہ کس لیے ہے؟
ٹام چومو
میں صرف قرض میں چلا گیا
میں تم سے نفرت نہیں کر سکتا
چلو بس لے لو
زین ممبر نہیں ہے۔
اس نے اپنا وقت لیا
مجھے خبر بتائیں
چلو اب چلتے ہیں
وہ پڑھ نہیں سکتا
اپنا دودھ پی لو
کیا تم میرا انتظار کرو گے
آئیے زین کو فیصلہ کرنے دیں۔
مجھے جلدی نہ کرو
زمین ایک سیارہ ہے
زین ہمارے ساتھ ہے۔
کمرے میں آو
یہ بہت کام ہے
تم ٹھیک کہتے تھے ٹام
زین آ رہے ہیں
ہمیں اکیلا چھوڑ دیں
آپ کا موقع تھا
میں ابھی یہاں آیا ہوں۔
میں یہ لوں گا
میں باہر تھا
اس نے گایا اور گایا
میں نے کہا اپنی بندوق چھوڑ دو
زین رازوں سے محبت کرتا ہے۔
یہ دلچسپ لگتا ہے
کوئ پروا نہیں کرتا
تم دونوں پاگل ہو
Likhai pr tawjja do
اسے برباد نہ ہونے دیں۔
ہمیں ایک ہاتھ دے
یہ ٹھیک ہو رہا ہے
وہ ایک مچھلی ڈیلر ہے
سوپ بہت گرم ہے
مجھے سب کچھ یاد ہے۔
آپ کے پاس سب کچھ نہیں ہو سکتا
یہ قوانین ہیں
میں اس پر کام کر رہا ہوں
میں اپنے بال کٹوانے جا رہا ہوں۔
تم خدا نہیں ہو
مجھے کھانا پکانا پسند نہیں
آپ کو اور کس چیز کی ضرورت ہے؟
راشدہ کا آئین کمزور ہے۔
اوساکا میں برف باری ہوئی۔
آج شام مجھے کال کریں۔
ہم نے چلنا شروع کر دیا
میں ایک لمحے میں تیار ہو جاؤں گا۔
مجھے چھونا چھوڑ دو
یہ بیکار لگتا ہے
میں اسے بلاؤں گا۔
آپ ٹام کو تبدیل نہیں کر سکتے
کیا وہ گلہری تھی؟
کیا آپ میرے دوست کو پسند کرتے ہیں؟
مجھے کافی سے نفرت ہے۔
میرے پاس ایک سفید بلی ہے۔
آپ اس سے انکار نہیں کر سکتے
بہتر بنانے کی اجازت دیتا ہے
مریم زین کی کزن ہے۔
میں نے اپنے بالوں کو برش کیا۔
زین ایک باڈی بلڈر ہے۔
یہ سب ان کے پاس تھا
آپ وقت ضائع نہ کریں۔
زین تصوراتی تھا۔
وہ تم سے ناراض ہیں
اپنی آنکھیں کھولو ٹام
کیا آپ کو رقم کی ضرورت ہے
مجھے چلنا پسند نہیں ہے۔
وہ سب مر چکے ہیں
یہ مشکل ہے
وہ اپنی جان کے لیے بھاگا۔
محبت آکسیجن کی طرح ہے
میرا منصوبہ مسترد کر دیا گیا
لکڑی آتش گیر ہے
یہ ایک اچھی پارٹی ہے
اپنے آپ کو بچاؤ
کام کیسا جا رہا ہے
وہ سوچتا ہے کہ میں غیرت مند ہوں۔
میں کل نہیں آ سکتا
میں جانتا تھا کہ آپ اسے بنائیں گے۔
وہ مہنگے ہیں
میں ایک بڑے شہر میں رہتا ہوں۔
زین بہت تیز چلاتا ہے۔
یہ عام لگ رہا تھا
گھبرانے کی کوشش نہ کریں
ہم کامیاب ہوں گے
اس نے اس کا ہاتھ پکڑ لیا
میں ایک بوڑھی عورت ہوں۔
میں ایک پرانا دوست ہوں۔
کنسرٹ ختم ہو گیا ہے
وہ خود ساختہ آدمی ہے۔
میں بدصورت ہوں
مجھے اپنی نوکری سے نفرت ہے
وہ صرف ایک بچہ ہے
مجھے ایک نئی سائیکل چاہیے
یہ کہنا مشکل ہے
اس نے اسے گلے لگایا
آپ کو بخار نہیں ہے۔
وہ قطار میں تھا
میرے پاس ایک بڑا کتا ہے۔
میں اس سے پہلے مل چکا ہوں۔
جب چاہو جاؤ
زین بہت ملنسار ہے
آپ پانی ضائع کر رہے ہیں
وہ تیز ہے
آج پیر ہے
ہم کیا کریں گے؟
زین اچھا ہے
میں تمہاری مدد نہیں کرسکتا
یہاں اب بھی تم ہو
میں اکثر یہاں ہوتا ہوں۔
مجھے پکڑنے کی کوشش کرو
آپ ایک اچھے دوست ہیں!
جنگ جہنم ہے
زین باہر نہیں ہے
ہم نے اپنی پوری کوشش کی
تمھیں زیادہ پڑھنا چاہئیے۔
یہ کس کا منصوبہ ہے
میں اپنا کمرہ صاف کر رہا ہوں۔
کیا آپ فنکارانہ ہیں؟
میں تھک گیا ہوں
زین ہمیں دیکھ سکتا ہے۔
زین اکیلا لگتا ہے۔
اس نے ایک عجیب خواب دیکھا۔
کسی نے رضاکارانہ نہیں کیا
کیا آپ کے والد کو معلوم ہے؟
تم چیخ رہے ہو
میں اپنے والد کی طرح ہوں۔
میں ہسپتالوں سے بیمار ہوں۔
زین نے یہ سب کیا
وہ بلیوں کو پسند نہیں کرتے
یہ ایک پگوڈا ہے
زین کے پاس مختصر فیوز ہے۔
زین نے تیز کیا
ہم برابر ہیں
میں اپنے کام سے تھک گیا ہوں۔
کھڑکی کھلی ہے
میں نے کہا پیچھے رہو
اس پر کوشش کریں
اس کے بال خشک ہیں۔
میں چھپا نہیں رہا ہوں۔
میں اوپر ہوں
کیا ہم اب محفوظ ہیں؟
یہاں آپ کا حکم ہے
ہم وقت سے پہلے وہاں پہنچ جائیں گے۔
ایمبولینس کو کال کریں۔
زین نے اپنے پیر کو ٹھوکر ماری۔
یہ مینو پر نہیں ہے
کیا وہ بہت لمبا رہا؟
اسے ایک سیٹ مل گئی۔
میں سپیڈ کو سپیڈ کہتا ہوں۔
مجھے دھوکہ دیا گیا ہے
میں نے ابھی غسل کیا۔
میری عمر اب 50 سال ہے۔
وہ مجھ سے دو سال بڑا ہے۔
اندازہ لگائیں کہ اس نے مجھے کیا کہا
مجھے خوشی ہے کہ میں وہاں تھا۔
یہ آپ کے لئے ہے
کیا میں باہر کھیلنے جا سکتا ہوں؟
کوئی بھی زندہ نہیں تھا
میں نے بھی لطف اٹھایا
آپ کا قیام کیسا رہا؟
وہ اندر نہیں جا سکتے
میں معذرت خواہ ہوں
میرے خیال میں زین مدد کر سکتا ہے۔
میں تقریبا ٹھیک تھا
زین غیر ملنسار ہے
میرے پاس ایک لغت ہے۔
اپنا ردی کی ٹوکری اٹھاؤ
مجھے برا بھلا کہنا بند کرو
میرا کوٹ لے لو
کیا آپ اکیلے رہتے ہو
میں ٹام کے لیے خوش تھا۔
وہ مکمل طور پر ملبوس تھا۔
زین ابھی تک نہیں ہوا
میں بہت قدامت پسند ہوں۔
میں اب زین سے نہیں مل سکتا
کیا میں اپنا آرڈر بدل سکتا ہوں؟
اسے پیسے کی ضرورت ہے
میں بھی ناگوار تھا۔
دھیان رکھیں
میں درخت کے پیچھے چھپ گیا۔
مجھے ڈاکٹر کی ضرورت نہیں ہے۔
مجھے تفصیلات چھوڑ دو
وہ جھاڑو مجھے دے دو
محبت کیا ہے
میں نے ایک پاگل سے ملاقات کی ہے۔
میں نے زین کی آواز سنی
میں نے پہلے ایسا سوچا۔
میرا ایک خاندان ہے۔
ہمارے پاس اور کچھ نہیں ہے
مجھے تیار ہونے دو
یہ کہنا آسان ہے لیکن کرنا مشکل ہے۔
زین ٹیسٹ میں ناکام ہو گیا۔
بیدار رہنے کی کوشش کریں
وہ صدمے سے مر گیا
میں تمھارے دانتوں کے کچھ ایکس -رے لوں گا۔
میں صرف ٹام چاہتا ہوں۔
میں اپنی ماں سے محبت کرتا ہوں
میں نے اسے رات کا کھانا پکایا
یہ دیا ہے
کیا ہم شروع کریں؟
جو درد ہوتا ہے اسے روکو
زین نے آپ سے رابطہ کیا؟
میرے پاس کچھ پیسے ہیں۔
میں کہاں ہوں
میں ایک بار ٹھیک ہوں
وہ غیر سماجی ہے
زین سستی ہے
محفوظ کھولیں
زین نے مریم کو گلے لگایا
میں اسے پسند نہیں کر سکتا
میں نے آپ کو ایک کتاب دی۔
تولیہ گیلا ہے
مجھے آپ کو دیکھ کر خوشی ہوئی
میں اب اداس ہوں
میں آج ٹوکیو میں ہوں۔
یہ زیادہ وقت نہیں لگے گا
زین سست ہے
میں اسے بتاؤں گا
اپنے جوتوں کے تسمے باندھ لو
اسے صاف کرو
زین نے گھنٹی بجائی
زین نے مریم کو انتظار کرتے دیکھا
وہ کیسا تھا
ہمیں اس کی ضرورت نہیں ہے۔
اور کچھ
زین نے لنچ چھوڑ دیا۔
اس نے اس کے ساتھ مذاق کیا
میں ایک بچہ ہوں
میں نے اسے ٹام کے لیے لکھا
میں نے ہر جگہ دیکھا
موٹا نہ ہو
پانی 100 ° c پر ابلتا ہے۔
یہ خیال کس کا تھا
میں زین کو گھر لے جاؤں گا۔
یہ مضحکہ خیز نہیں ہے
زین کے کوئی آداب نہیں ہیں۔
جو ہماری گاڑی ہے
جو خدا کو مانتا ہے۔
مجھے روکنے کی کوشش مت کرو
آپ ایک مسئلہ ہیں
تم دونوں پاگل ہو
میں دوپہر کا کھانا کھا رہا تھا۔
کیا وہ ابھی تک پہنچے ہیں؟
جہنم اسے ختم کرو
مجھے وہ چاہیے
یہ گھڑی میری ہے۔
تم مجھ سے نفرت کرتے ہو
تمہیں یاد ہے
آپ کو مجھے بتانا چاہیے۔
وہ دوپہر کو آتا ہے
آپ نے اپنا مزہ لیا
یہ ہمارا واحد موقع ہے
اس پر نظر رکھو
میں اسے دیکھوں گا۔
مجھے ہنسی آ گئی ہے۔
زین جانتا تھا کہ کہاں جانا ہے۔
زین نے آپ کو ڈھونڈ لیا؟
جو بھی ہوتا ہے۔
زین اب بھی وہاں ہے
کیا میں اب آپکو کال کر سکتا ھوں
وہ کہتے ہیں کہ وہ بیمار ہے
اس کے پاس پیسے نہیں تھے اس لیے میں نے بل ادا کیا۔
اس طرح میں نے یہ کیا
اس نے اپنا گلا صاف کیا
یہ مجھے ایک خوش قسمتی کی لاگت آئے گی
زین نے وزن کم کیا ہے
اس چیک کی توثیق کریں۔
کیا تم مارنا چاہتے ہو؟
وہ اسے پسند کرتے تھے
زین کے پاس کوئی ٹوپی نہیں ہے۔
زین کو شکایت نہیں ہے۔
یہ کتاب بورنگ ہے
برائے مہربانی، یہاں دستخط کرے۔
تم لوگ انتظار کرو
میں نے آپ کو یہ سمجھا
اصلی مرد چائے پیتے ہیں۔
کیا آپ اسے لیں گے؟
میں نے کیا جیسا کہ مجھے بتایا گیا تھا۔
زین آج مصروف لگ رہا ہے۔
میں تھوڑا متجسس ہوں۔
وہ اب پڑھ رہا ہے
آپ بہتر کر سکتے ہیں
آپ کو شاندار خوشبو آ رہی ہے۔
زین جیت گیا
زین حیران ہے
کیا میں دیر سے ہوں
میں تیراکی میں غریب ہوں۔
کیا آپ یہ کرسکتے ہیں
میں پکڑ رہا ہوں
میں انڈیا گیا ہوں۔
زین کا دل مہربان ہے۔
کیا آپ ذہنی طور پر بیمار ہیں؟
میں اپنے راستے پر ہوں
مجھے یہ بہت پسند ہے
کیا آپ زین کے وکیل ہیں؟
کیا کبھی کسی نے اس کے بارے میں سوچا ہے؟
اس گدگدی کو روکو
براہ کرم مجھے سونے دو
ایسی باتیں مت کرو
تم ایک ہوشیار لڑکے ہو
آپ ناخواندہ ہیں
یہ ایک بہت اچھا خیال ہے
کیا آپ کے پاس کنگھی ہے؟
آپ کو ٹام کو فون کرنا ہوگا۔
یہ متاثر کن تھا
بس میری زندگی سے دور ہو جاؤ
میں چل نہیں سکتا تھا۔
زین کافی موڈی ہے۔
تم مجھے روک نہیں سکتے
کیا ابھی بارش ہو رہی ہے
میں اس سے کلب میں ملا
ثابت قدم تھے
وہ ایک بس ڈرائیور ہے
وہ سگریٹ نہیں پیتی
میں آم کھانا چاہتا ہوں۔
میں نے اپنی کار کی چابیاں کھو دیں۔
زین ناقابل تصور ہے
زین وہاں نہیں ہو سکتا
وہ دیوالیہ ہے
میں بہت بھرا ہوا ہوں
اسے کہو کہ مجھے کال کرے۔
یہ چلے گا
مجھے بری طرح خون بہہ رہا ہے۔
اس نے مشکل زندگی گزاری۔
زین بھاگ گیا
صفحہ نمبر دس سے رجوع کرے۔
وہ کوئی ڈاکٹر نہیں ہے
میں پیاسا ہوں
وہ میری عزت کرتا ہے۔
میں باسکی پڑھا رہا ہوں۔
یہ پریشان کن ہے
کیا آپ لچکدار ہیں؟
میری پتلون ڈھیلی ہے۔
زین ایسا نہیں سوچتا
زین نے مجھے بچانے کی کوشش کی۔
نرم لیکن مضبوط ہو
ہم میٹھی چاہتے تھے
مجھے اخبار لاؤ
زین اس پر قابو پا لے گا۔
یہ برف کی طرح ٹھنڈا ہے۔
زین نے کچھ دیکھا؟
یہ جوتے اس کے ہیں۔
میں گھر میں بیمار محسوس کرتا ہوں۔
یہ کیا شور ہے
آپ میں کیا آیا
کیا وہ خوبصورت ہے
میں مشکل سے انتظار کر سکتا ہوں۔
یہ مضحکہ خیز لگ رہا ہے
غیر اہم
ہم کتنے خوش قسمت ہیں
میں اسے بہتر دیکھتا
ہمارے بارے میں مت بھولنا
زین ہمیشہ ہارتا ہے۔
یہ میرے لیے لے جاؤ
مجھے معافی مانگنی چاہیے۔
میں آپ کی شرائط قبول کرتا ہوں۔
وہ شادی شدہ ہے جبکہ میں بیچلر ہوں۔
یہ کتنا وسیع ہے
میں نے کسی کو نہیں دیکھا
میں شدید شرمندہ ہوں۔
میرے پاس زیادہ ہے
براہ مہربانی مجھے دے دو
گاڑی پرانی لگ رہی تھی؟
وہ میری گڑیا ہے
زین کو کیسے پتہ چلا
مجھے اجازت
وہ صبح سویرے اٹھتا ہے۔
مریم بائیں ہاتھ کی ہے
آپ اس سے بات کر سکتے ہیں۔
میں ہوں آن لائن
یہ نئی گاڑی نہیں ہے۔
بادشاہ کے ساتھ نیچے
زین گھر نہیں آیا
یہ ایک قسم کا مضحکہ خیز تھا۔
مجھے نوکری حاصل کرنی ہے۔
کیا میں بھی دیکھ سکتا ہوں؟
زین ایک نیا آنے والا ہے۔
انہوں نے یہ پایا
وہ پیدائشی طور پر جرمن ہے۔
میں پہلے ہی شادی شدہ ہوں۔
وہ جھوٹ نہیں بولتا
کیا آپ کے پاس ایک منٹ ہے
میں نے پہلے اس کی کوشش کی۔
کیا تم ٹھیک ہو؟
ایک کار ٹام سے ٹکرائی
زین جھوٹا نہیں ہے۔
چلو اس سے پوچھو
یہ ایک بلیک ہول ہے
میں خراب موڈ میں ہوں۔
دائیں طرف مڑیں
وہ گاڑی دھو رہا ہے
یہ سب سمجھ میں آتا ہے
مجھے گھر میں رہنا پڑا
اس کے پاس بہت ساری کتابیں ہیں۔
میرے پاس پیسوں کی کمی ہے۔
میں آپ کی پیروی نہیں کر سکتا
زین نے ایک راز بتایا
کیا میں آسکتا ہوں
اس سے بدبو آتی ہے۔
ہمارے پاس سبزیوں کے ساتھ چکن اور سبزیوں کا پاستا ہوگا۔
انہوں نے الگ سے ادائیگی کی
وہ ایک دوسرے کو پسند کرتے ہیں
بس اپنی پوری کوشش کرو
میں ابھی بور ہوں
ہم ٹام کو نہیں ڈھونڈ سکتے
میں اسے آسان بناؤں گا۔
ہمیں ٹیکس ادا کرنا ہوگا
جنگ ہم سب کو فکر مند ہے
زین چل سکتا ہے؟
زین ایک فن نقاد ہے۔
زین کو کیوں چنا گیا؟
میں اسے ذہن میں رکھوں گا۔
اس کی قسمت نے ایک موڑ لیا
ٹام کو جانے دو
انتظار
میرا لنچ کہاں ہے
میں اب الجھن میں ہوں
شہر کے مرکز میں جانے دو
کیا تم مجھ سے بات کررہے ہو
گوشت کی کمی
ٹام کو پکڑو
تم ایسا کیوں کہتے ہو
وہ پرواہ نہیں کریں گے
کیا وہ پہلے ہی واپس آیا ہے؟
میں نے تھوڑا سخت محسوس کیا
میں واقعی ڈر گیا تھا
میں نے زین کو ٹینس کھیلتے دیکھا
زین نے رات کا کھانا کھایا؟
میں ایک باصلاحیت ہوں
میں نے اسے اپنا پتہ دیا۔
وہ ڈائیونگ میں اچھا ہے
چور بھاگ گیا
اپنے باپ کی اطاعت کرو
کون سی تاریخ اتوار کو آتی ہے۔
زین نے کیا لکھا
انہوں نے مجھے دیا
وہ امیر ہے
وہ عمارت کیا ہے؟
شاید میں مدد کر سکتا ہوں
میں نے نہ دیکھنے کی کوشش کی۔
آپ کی مدد کے لیے زین حاصل کریں۔
یہ صرف جھوٹ ہے
سب کچھ بدلتا ہے
مجھے آپ کی ٹوپی پسند نہیں ہے۔
میں بہت متاثر ہوا
مجھے ہلکا سا بخار ہے۔
وہ ایک بدتمیز شخص ہے
کیا آپ نو بجے آسکتے ہیں؟
وہ ایک معصوم کردار ہے
تالا ٹوٹ گیا ہے
آپ کے ساتھ بات کرنا اچھا لگا
مجھے ڈارک چاکلیٹ پسند ہے۔
یہ مجھے بیمار کرتا ہے
میں اوساکا میں پیدا ہوا تھا۔
میں شہر میں نیا ہوں۔
اس نے قانون توڑا
گیند کو دونوں ہاتھوں سے پکڑو۔
دھیان رکھیں
کیا اس نے آپ کو تجویز کیا؟
کتنا خوفناک
مجھے فالج ہوا تھا۔
مجھے کیلوں کا ایک ڈبہ چاہیے۔
مجھے لطیفے پڑھنا پسند ہے۔
میں سونا چاہتا ہوں
وہ اب یہاں نہیں ہے۔
میں کل چھٹی کر ریا ہوں۔
یہ غیر اخلاقی ہے
آپ اسے پسند کریں گے
یہ کتا سفید ہے
پانی روشنی کو منعکس کرتا ہے۔
میں اس وقت مصروف ہوں۔
آپ کیا کہہ رہے تھے
گھبراؤ مت
زین کٹ میریز کے بال
میرے مشورہ پر عمل کریں
مجھے بخار نہیں ہے۔
میں انتظار نہیں کر سکا
کچھ اور روٹی
میں نے ٹام سے جھوٹ نہیں بولا۔
اس نے زین کو خوش کر دیا۔
وہ گھر میرا ہے۔
میں آپ کے ساتھ ہو چکا ہوں۔
کیا آپ نے اس کی تصدیق کی ہے؟
کیا تم میری مدد کر سکتے ہو
زین ہونا چاہیے ہم بند کر دیں گے۔
ایک گہری سانس لیں
زین کو کوئی مدد ملی؟
ٹام دیکھو
تم تھک گئے ہو؟
یہ ایک اچھا دن ہے
کیا آپ اپنی شام ہمارے ساتھ کچھ میٹھے کے ساتھ ختم کرنا چاہیں گے؟
وہ بیئر پر نشے میں تھا
یہ نہیں ہو سکتا
دیکھو میں تمہیں دکھاؤں گا۔
میں کھا رہا ہوں
وہ متاثر ہوا
وہ جارجیا سے ہے
زین نے مجھے ادا کیا۔
تکلیف اٹھاےءبناء راحت نہیں
کیا آپ کے پاؤں ٹھنڈے ہیں؟
مجھے فیصل آباد جانا ہے۔
یہ یہاں ہوا
میں وہاں جانا چاہتا تھا۔
میرے اسکول میں ایک بینڈ ہے۔
کیا گندگی
تم میرے خیالات پر قابض ہو۔
میں جلدی سو گیا۔
میں جانتا ہوں کہ آپ پریشان ہیں۔
کوشش کرو
شرمندہ نہ ہو
یہ جگہ خوفناک ہے
یہ چوٹ نہیں کر سکتا
میرے لیے ایسا کرو
یہ مزہ آئے گا
میں کار سے چرچ جاتا ہوں۔
کیا واپسی ملتی ہے
وہ ایک جانور ہے
میرے ساتھ رہو ٹام
یہ ٹام کا ہے۔
اب سب ایک ٹیم تھے۔
زین نے مجھے بلایا
میں مصروف ہوں
یہ بہت مختصر ہے
بہت خوب
میں چھوڑنے والا نہیں ہوں۔
کلاس جنگلی ہو گیا
مجھے ابھی زین کی ضرورت ہے۔
زین انڈا فرائی کر رہا ہے۔
ہم کبھی بات نہیں کرتے
یہ آپ کا خیال تھا
زین بھوکا ہے
یہ گاڑی اسٹارٹ نہیں ہوگی۔
میں کیسے مدد کر سکتا ہوں؟
ایمانداری کی روزی نماز کے برابر ہے۔
تم خواب دیکھنے والے ہو
مجھے بتاءو
وہ میری بیوی کو جانتا ہے
یہ میں چاہتا ہوں
زین غصے میں تھا
آپ کے پاس یہ نہیں ہو سکتا
میری وردی کہاں ہے
یہ کھلا ہے
وہ فکر مند تھے
اس کے پاس کافی پیسہ ہے
مجھے کافی چاہیے
میں زین کو اچھی طرح جانتا تھا۔
وہ اس کی طرح لمبا ہے۔
یہ میری پنسل ہے۔
کیا وہ ٹام ہے؟
زین نے کراہا۔
ہمیں جانا چاہئے
چلو ایک ٹیکسی لے لو
آپ کے والد کیسے ہیں؟
یہ ہو جائے گا
آگے کیا آتا ہے
جھوٹ مت بولو ایماندار رہو
مجھے شادی کی جیت معلوم تھی۔
چلو ناشتہ کرتے ہیں
یہ تخریب کاری ہے
ہم تعاون کریں گے
دور رہیں
میں جانتا ہوں کہ یہ مشکل ہے۔
اسے میڈیکل کالج میں داخل کرایا گیا۔
کھوئے نہیں تھے
اٹلانٹس حقیقی ہے
آپ کو اس پر افسوس نہیں ہوگا۔
کتے کو باہر رکھو
یا تو ان گندے چمچوں کو دھو لو یا بدل دو
میری ڈائری مت پڑھو
میرے ہاتھ بھرے ہوئے ہیں۔
میں اداس ہوں
میرا مقصد مصنف بننا ہے۔
خبر نے مجھے چونکا دیا
وہ ایک برا لڑکا ہے
کیا یہ عام ہے؟
دنیا سورج کے گرد گھومتی ہے۔
میں پرہیز کر رہا ہوں۔
برائے مہربانی جلد از جلد آجائیں
یہ کتاب بہت مقبول ہے
کوئی صابن نہیں ہے
اپنی گانڈ چوسو
میں تم سے بیٹے کی طرح پیار کرتا ہوں۔
میں سیب چھیل رہا ہوں۔
اس کی قسمت بہت بری ہے۔
اس نے اپنی پتلون کو کھول دیا
زین نے جھکایا
مجھے گٹار چاہیے
میں کوکیز لایا ہوں۔
موسم کیسا ہے؟
وہ وہاں اکیلا تھا
ٹام ہے
مجھے خواب دیکھنے دو
آسمان نیلا کیوں ہے؟
کیا آپ متعصب ہیں؟
زین واقعی مصروف ہے۔
میں امیر ہوں
مداخلت بند کرو
ارد گرد بیوقوف بنانا بند کرو
اسے بلیوں سے الرجی ہے۔
تمہیں اس کی عمر کا خیال رکھنا چاہیے تھا۔
میں دوبارہ کوشش کروں گا
یہ اچھی بو آ رہی ہے
مجھے کراچی آئے دس سال سے زیادہ کا عرصہ ہو گیا ہے۔
میں ٹام سے محبت کرتا ہوں
میں گھر جانا چاہتا ہوں
یہ جھوٹ تھا
میں اس سے متفق تھا
مجھے اس کی ضرورت نہیں ہے۔
یہ کچھ بھی نہیں ہے
میری ایک جڑواں بہن ہے۔
یہ میٹھا تھا
کیا زین نے کسی کو تکلیف دی؟
مجھے زبانیں پسند ہیں۔
میں ہر ہفتے ایسا کرتا ہوں۔
میں تمہیں دے دوں گا۔
مجھے واقعی یہ کھانا پسند ہے۔
یہ شاندار تھا
وہ ہوشیار ہے
میں جا رہا ہوں
زین میرا حریف ہے۔
میں غیر مطمئن ہوں
میں آپ کا نام جانتا ہوں۔
مجھے فلمیں بہت پسند ہیں۔
میں ماضی کو چھیڑنا نہیں چاہتا
یہ یہاں ہونا ضروری ہے
میں کوئی رِف رِف شخص نہیں ہوں۔
زین اب لنگڑا رہا ہے۔
قابل اعتماد تھے
میں آپ کو دعوت دے رہا ہوں۔
جس نے یہ کتاب لکھی۔
زین اکیلا نہیں گیا
مجھے مل گیا ہے
میرے پاس دس قلم ہیں۔
اپنی ہینڈ رائٹنگ کو بہتر بنائیں
میں زین کا سوتیلا بھائی ہوں۔
یہ مذاق کی طرح لگتا ہے
اسے چیک کریں
اب میں اداس ہوں
میں نے یو ایف او دیکھا ہے۔
کیا میں یہاں رقص کر سکتا ہوں؟
زین کو لیکروس پسند ہے۔
بہترین تھے
میں اس کا پتہ جانتا ہوں۔
مجھے گھڑیاں پسند ہیں۔
میں نے اسے ایک غار میں پایا
میں نے تقریبا خود کو کاٹ لیا
مجھے ایک لفافہ چاہیے
کیا یہ ایک تعریف ہے؟
زین نے مدد کی
مجھ پر بھروسہ کیا جا سکتا ہے۔
ہر کوئی بدل جاتا ہے
زین بیوقوف ہے
زین اس پر بھروسہ کرتا ہے۔
میرا کام بورنگ ہے
سورج سے ہمیں حرارت اور روشنی ملتی ہے۔
یہ تقریبا نیا لگتا ہے
آپ نے شاید ہی کچھ کھایا
تم نے زین سے پوچھا کیوں؟
کوئی مزاحمت نہیں کر سکتا
میرے پاس کوئی وضاحت نہیں ہے۔
میں تیار تھا
زین اداس ہے
مجھے تم سے نفرت ہے
مجھے کیا ملے گا
واپس خوش آمدید!
اس نے پہلے یہ کیا ہے
زین نہیں سکی
آپ میرے مالک ہیں
تم بہادر تھے
براہ کرم کچن کے فرش سے کچرا اٹھا لیں۔
یہ پارک کتنا بڑا ہے؟
میں نے اسے بتایا کہ وہ غلط تھا۔
وہ ایک حقیقی شریف آدمی ہے۔
تم نے اسے کیوں بیچا
میں نے دھماکوں کی آواز سنی
میں اپنے بیٹے سے پیار کرتا ہوں۔
میرا ٹی وی ٹوٹ گیا ہے۔
دو جمع دو کیا ہے؟
وہاں کوئی ہے؟
آپ کی سردی کیسی ہے؟
ہیلو کیا آپ یہاں کام کرتے ہیں؟
زین کو نہانے کی ضرورت ہے۔
میں نے کسی کو دیکھا
جیسا میں کہتا ہوں آپ کو کرنا چاہیے۔
بس بات کرنا شروع کرو
یہ ایک لمبی فہرست ہے
یہاں کھینچو
دیر سے آنے پر معذرت
وہ بے ہوش ہے
براہ کرم فرانسیسی بولیں۔
یہ میز بھاری ہے
میں کبھی پکڑا نہیں گیا تھا
آج کے لیے آپ کا شکریہ
میں ناکام ہونا پسند نہیں کرتا
وہ ہمیں تکلیف نہیں دیں گے
میں کس سے بات کر رہا ہوں
زین ایک نفسیاتی ہے
دو کیک تھے
مجھے پڑھنا اچھا لگتا ہے
ghar pahunch kar itla karna
زین تنگ نظر ہے۔
وہ اس سے محبت کرتا ہے
میں اب تھکا ہوا نہیں ہوں
وہ لمبا ہے
کیا ہم سب تیار ہیں؟
باورچی کہاں ہے
تم سنو گے
کیا یہ آپ کی موٹر سائیکل ہے؟
میں واقعی بہت مصروف ہوں۔
یہ ایک نقشہ ہے
آپ کو اس پر افسوس ہو گا۔
میں جانتا تھا کہ تم پاگل ہو گے۔
وہ اسے برداشت نہیں کر سکتا
ہم جیت گئے
میں جانے کے لیے تیار ہوں۔
چار آدمی گا رہے ہیں۔
کیا میں ایک تکیہ لے سکتا ہوں؟
اس نے تمباکو نوشی چھوڑ دی
تم مذاحیہ ہو!
یہ سچ نہیں ہو سکتا
زین بہت غصے میں تھا
زین نے کیا جواب دیا
اگر آپ کو گرفتار کیا جانا ہو:
میں آپ کی مدد کر سکتا تھا۔
میں سیکھنا چاہتا ہوں۔
میں پیسے چاہتا ہوں
آپ ایک جنسی پرست ہیں
یہ کب ہو گا
دوبارہ مت آنا
آواز مت کرو
زین اب بھی یہاں ہے
کپ میں ایک شگاف ہے
میں پھل کھاتا ہوں
میں آپ کو بس اسٹاپ پر لے جاؤں گا۔
مجھے اپنے اساتذہ پسند ہیں۔
کسی اور چیز کی ضرورت ہے؟
آپ کو معلوم ہونا چاہئے
گنگنا رہے تھے
ان میں سے ایک جھوٹ بول رہا ہے
میں اسے پہلے ہی یاد کرتا ہوں۔
میں پہلے ہی جانتا تھا
میں نے اسے نہیں توڑا۔
اس نے آنکھیں کھولیں
میں نے ڈاکٹر کو دیکھا
میں بھوکا ہوں
اس نے اس منصوبے کی مخالفت کی۔
آپ اچھے لگ رہے ہو
ہسپتال کہاں ہے
کیا آپ کو سیب پسند ہیں؟
کچھ دیر انتظار
وہ چلا گیا
پانی ٹھنڈا تھا
کیا تم نے اسے ختم کر دیا ہے؟
میں ایک انسان ہوں۔
ٹوائلٹ کہاں ہے
ایک گاڑی گزری
بات کرنا بند کرو اور خاموش رہو
کتنا سنسنی خیز
یہ سب کیا ہے
وہ میری کتاب ہے
یہ حوصلہ شکنی ہے
وہ جوان نظر آیا
اسے پنسل میں لکھیں
یہ میرا خیال تھا
مدد کرو میں ڈوب رہا ہوں
حقیقت پسند ہو
مجھے لگتا ہے کہ یہ ایک مذاق تھا۔
رسی کو پکڑو
میں ایک چھوٹا بچہ ہوں۔
ایک ہفتے میں واپس آو
میرا دماغ خالی ہو گیا ہے
میں شراب نہیں پیتا
آئیے میٹھا چھوڑ دیں۔
آپ سے مل کر خوشی ہوئی
پکڑنے دو
ٹام کے ساتھ یہاں رہو
زین ڈیوٹی پر ہے
مجھے پلمبر کی ضرورت ہے۔
میں نے اس سے بات کی
مجھے یہ چاہیے
یہ زین ہے نہیں
مجھے بخار ہے
خیال نیا نہیں ہے
میں نے وزن بڑھا لیا ہے
مجھے موسیقی پسند نہیں ہے۔
جیت ہماری ہے
وہ گھر میں آرام کر رہا ہے
زین کے پاس پیسے ختم ہو گئے۔
مجھے لڑکیاں پسند ہیں
بل کو تقسیم کرنے دیں۔
اسے ایک بار تیار کرو
مجھے ابھی جواب دیں
میں یہاں سے نہیں جا رہا ہوں۔
کیا بات چیت ہوئی
سب نے دعا کی
ہمارے پاس کوئی بریک نہیں ہے۔
دنوں تک بارش ہوئی
اس کی تقریر نے ہمیں متاثر کیا۔
اس کے ٹام
وہ یہ پسند نہیں کرے گا
ہم یہاں نہیں رک سکتے
مجھے فلکیات پسند ہے۔
میں بہت مضبوط ہوں۔
وہ مضبوط لگ رہا ہے
پوچھنے میں ہچکچاہٹ نہ کریں
تم بہت اچھے ہو
یہ چابیاں ٹام ہیں۔
میں تمہاری مدد نہیں کروں گا۔
میں جاپان دو سال پہلے آیا تھا۔
انہیں یہ جاننا چاہئے
یہ ایک خواب نہیں ہے
دودھ ہمیں مضبوط بناتا ہے۔
وہ تمہاری وجہ سے مصیبت میں پھنس جائے گا۔
کوئی فیصلہ کریں
یہ کبھی ختم نہ ہوگی ۔
تیار ہو جاؤ جاؤ
میں انہیں یاد کرتا ہوں۔
تم میرے ہیرو ہو
آئیے آج کا سبق شروع کرتے ہیں۔
آپ کس کے ساتھ جا رہی ہے؟
یہ اچھی خبر ہے
زین مہربان ہے
وہ کہتے ہیں کہ وہ بیمار ہے
مجھے کچھ نظر نہیں آتا
مجھے جانے پر مجبور کیا گیا۔
مجھے بچوں سے نفرت ہے۔
یہاں سے شروع کرتے ہیں
یہ کب آتا ہے
میرے سر میں درد ہے
ہمیں امید ہے کہ غلط تھے
سب اچھا ہے
زین کبھی بیمار نہیں ہوتا
تم کیا کھا رہے ہو؟
زین ابھی سفر کر رہا ہے۔
کتے نے میرا پیچھا کیا۔
میں نے اسے تقریبا چوما
وہ اس کے پاس بیٹھ گیا
دودھ سے باہر تھے
نشے میں مت جاؤ
مجھ سے شادی کرو
وہ یہ نہیں جانتا تھا
وہ بہت پریشان کن ہے
خود وہاں جاؤ
یہاں وہ آتا ہے
یہاں محفوظ تھے۔
زین نے مریم کا مذاق اڑایا
زین کی تین بھانجیاں ہیں۔
تم کتنی دور جا رہے ہو؟
میں نے طلوع آفتاب دیکھا
کیا تم بھولے ہو؟
انہوں نے ٹام پایا
میں چاپلوسی محسوس کرتا ہوں۔
کتنا بڑا ٹرک ہے
یہ حقیقی پیسہ نہیں ہے
وہ ایک مہربان لڑکا ہے
وہ مجھے دے دو
کیا تم ٹام سے ڈرتے ہو؟
زین نے واضح طور پر جھوٹ بولا۔
زین سیر کرنے چلا گیا۔
وہ کارنیشن ہیں
یہ ٹام کی طرح بو ہے
اس نے آپ کو کیا وقت دیا؟
کیا وہ سبق کو ٹھیک سے سمجھتی ہے؟
ہم نے اسے زندہ پایا
زین رہ رہا ہے۔
اس لفظ کو چھوڑ دو
سبزیوں میں نمک کم ہوتا ہے۔
میں اپنی کافی کو بلیک پسند نہیں کرتا
ہم شاذ و نادر ہی باہر جاتے ہیں۔
کیا مجھے جانا ہے؟
زین نے اس پر بھروسہ کیا۔
زین جانتا تھا
انہوں نے منسوخ کر دیا
ہم نے قوانین کی تعمیل کی۔
آپ کا فون کہاں ہے؟
کیا آپ میری مدد کر سکتا ہے
میں سٹارٹر کے طور پر سوپ لوں گا۔
زین بہت ایماندار ہے۔
تم ایک نسل پرست ہو
یہ واپس دو
میں اپنا وقت ضائع کر رہا ہوں۔
وہ بہت محنت کے ساتھ پڑھتا ہے۔
آج بہت گرمی ہے
بیج لگا رہے تھے۔
محتاط رہیں۔
زین کھو گیا ہے
میں نروس نہیں تھا
آپ کو نوکری مل جائے گی۔
زین تم سے پیار کرتا ہے۔
ان میں سے ایک لے لو
جس نے الیکشن جیتا
آئینہ کہاں ہے
یہ کتاب گرم کیک کی طرح بک رہی ہے۔
کیا آپ ٹرین سے جائیں گے؟
یہ مجھ پر
آپ اس پر یقین نہیں کریں گے
آپ یقیناً گندے ہیں۔
ہر کوئی اسے پسند کرتا ہے
وہ بے وفا ثابت ہوا
لوگ ظالم ہو سکتے ہیں
زین کو الفاظ کے کھیل پسند ہیں۔
میں یہ کر سکتا ہوں
وہ اس کے ساتھ جھک گیا
زین سخی ہے
یہ کس کا خط ہے
میں اسے اچھی طرح جانتا ہوں۔
یہ ایک نئی کتاب ہے
تم ایسے سور ہو
میرے پاس کچھ کھانا ہے۔
میرے پاس ایک فاضل کمرہ ہے۔
مہربانی فرما کے آہستہ بولیں
میرا خواب سچ ہو گیا
یہ بہت اطمینان بخش ہے
میرے پاس ایک پیغام ہے۔
اس نے بڑا خطرہ مول لیا۔
یہ یہاں نہیں ہے
میں نے جو کہا مجھے افسوس ہے۔
دوسروں کو مت بتائیں
زین اکلوتا بچہ ہے۔
پھول شہد کی مکھیوں کو اپنی طرف متوجہ کرتے ہیں
یہ ایک بری علامت ہے
مجھے وہ جوتے چاہیے
مجھے اپنی چابیاں دو
اب گھبرانا نہیں
کیا وہاں کوئی کیفے ہے؟
زین کافی چنچل ہے۔
کچھ مچھلی ہے
کتنا ہوشیار آدمی ہے
سرور ڈاؤن ہے
میں نہیں چھوڑوں گا۔
مجھے بہت بھول لگی ہا
کیا تم نے ٹام سے محبت کی؟
چیزیں خوشگوار موڑ لے سکتی ہیں۔
زین جوان لگ رہا ہے
میں نے کسی کو نہیں دیکھا
اس نے میری زندگی بدل دی
مجھے تھوڑا سا چوٹ لگی ہے۔
اس کے لئے معذرت
زین غیر باصلاحیت ہے
راستے کی قیادت کریں
وہ صحت مند نظر آتے ہیں
سورج چمک رہا ہے
یہ دھوکہ ہے
وہ اب سفر کر رہا ہے
چلو اس تیزی سے ختم کرو
سارہ ہر ہفتے ایک ناول پڑھتی ہے۔
مجھے ایک طبیب کی ضرورت ہے۔
یہ سچ ہو سکتا ہے
میں صرف اس بات کا یقین کر رہا ہوں
جس نے ٹام کی مدد کی۔
یہ دلچسپ ہے
شاید وہ آئے گا
اس نے بیئر کا آرڈر دیا۔
تم ہوشیار ہو
زین نے منہ بند کر لیا۔
کسی بھی قیمت پر
وہ کب گیا
میں صرف ٹام کو نظر انداز کرتا ہوں۔
زین غیر زخمی دکھائی دیتا ہے۔
میں ایک بینک میں کام کرتا ہوں۔
مجھے جانا ہے
سیسہ آسانی سے جھک جاتا ہے۔
یہ صحیح جواب نہیں ہے۔
اس نے یتیم کو گود لیا
ہم ایک فیکٹری میں کام کرتے ہیں
میں گھر نہیں جا رہا ہوں۔
زین نے ساری رات کام کیا۔
مجھے اپنے دانائی کے دانت میں درد محسوس ہوتا ہے۔
مجھے دوبارہ کرتے ہوئے دیکھیں
زین مجھے نہیں جانتا
زین سے کہو جلدی کرو
کیا آپکے پاس گاڑی ہے
یہ ایک نوبرینر ہے
میں نے زین کو بتایا کہ میں ٹھیک ہوں۔
زین نے ایک بھوت دیکھا
میں نیچے جاؤں گا۔
میں اس کے بیٹے سے پیار کرتا ہوں۔
کپڑے پر کریز بنتی ہے۔
کیا آپ جانتے ہیں کہ میں کون ہوں؟
زین فریم کیا گیا تھا
کافی مجھے بیدار رکھتی ہے۔
ہمیں لوہے کی پٹی کی ضرورت ہے۔
کتنی خود غرض عورت ہے
وہ ٹھیک کر رہا ہے
آپ ورکاہولک ہیں۔
یہ گاڑی تیز ہے
زین بیہوش ہو گیا
میرے ساتھ تیراکی کرو
میں غلط ہو سکتا ہوں۔
میں نے ایک گھر خریدا۔
یہ کیک کس نے بنایا ہے۔
مجھے مزید پیسوں کی ضرورت ہے۔
وہ کبھی میرا دوست تھا۔
روم ایک پرانا شہر ہے۔
مریم اندر آئی
یہ ہوشیار ہو گا
وہ ایک رات کا الّو ہے۔
زین کو کھانسی آنے لگی
وہ تیزی سے تیر سکتا ہے۔
وہ مصروف تھے
وہ یہ نہیں کر سکتا
میں جرمن پڑھوں گا۔
یہ ممکن نہیں
انہوں نے بہت یاد کیا
وہ گاڑی میں سو گیا
وہ اس کے ساتھ چلا گیا
اس نے اپنے بازو کو ہٹا دیا
اپنی آنکھیں بند کرو
یہ کوئی نئی بات نہیں ہے
ناخواندہ تھے
کوئی خوش نہیں
موسم گرما ختم ہو گیا ہے
وہ امریکہ میں انگریزی بولتے ہیں۔
آپ غیر باصلاحیت ہیں
کیا یہ پیار ہے
یہ ہم کر سکتے ہیں
میں گوشت نہیں کھا سکتا
بہرحال آپ کا شکریہ
زین بوسٹن میں رہتا ہے۔
زین ایک وزیر ہے۔
زین رات کا کھانا کھا رہا ہے۔
وہ ایک افسوسناک موت مر گیا
انہوں نے تعریف کی
مائیک آپ کا ہے۔
مجھے کیا ہوا ہے
میں غلطی سے آپ کو اپنا بھائی سمجھا۔
زین پر الزام لگایا گیا ہے
مجھے امید ہے کہ اس سے مدد ملی
میں نے اپنی بہن کے لئیے ایک نئی ٹوپی خریدی۔
کمرہ صاف اور ہوادار ہے۔
وہ ڈاکٹر نہیں ہے
مجھے یہاں رہنا پسند ہے۔
میں یہ سنبھال سکتا ہوں
وہ اس کی مدد کرتا ہے
یہ بورنگ ہے
اس بار میں ادائیگی کر رہا ہوں۔
میں اپنے آپ کو دھونا چاہتا ہوں۔
قریب ترین پاکستانی ریستوراں کہاں ہے؟
میں کتاب لے رہا ہوں۔
میں اسے تم پر چھوڑتا ہوں۔
آپ کو میرا ووٹ مل گیا ہے۔
زین ایک پادری ہے۔
میری ہارڈ ڈرائیو تقریبا پوری بھڑھ گئی ہے۔
اس پر دستخط کریں
میں اپنے والدین سے محبت کرتا ہوں
کیا ہم بات کرسکتے ہیں
میرے پاس ایک گھوڑا ہے۔
مجھے مچھلی سے الرجی ہے۔
میں نے اپنے پاؤں کو چوٹ لگائی
تم اب بھی سبز ہو
یہ چوری ہے
یہ واقعی میٹھا ہے
میں آگے نہیں جا سکتا
کیا تم جاگ رہے ہو
گھنٹی کو دو بار دبائیں
وہ چینی بولتا ہے۔
کیا آپ کو ٹوفو پسند ہے؟
زین نے خود کو گولی مار لی
ہم نہیں جا سکتے
یہ کافی نہیں ہے
وہ میری آنکھ کا سیب ہے۔
کیا ہم جلد ہی رک جائیں گے؟
مجھے نظمیں لکھنا پسند ہے۔
میں نے رہنا تھا
آپ کی فرانسیسی اچھی ہے۔
یہ ایک سودا ہے
میں یہ کروں گا
کیا آپ میری بات سمجھ رہے ہیں؟
میں آپ کو کیوں بتاؤں
وہ شادی شدہ نہیں ہے
تنخواہ کیسی ہے؟
یہ ایک مذاق ہے
یہ میری عاجزانہ درخواست ہے۔
ہم کہاں پارک کر سکتے ہیں
سب بھوکے تھے
زین برا ہے
میں کینیڈین نہیں ہوں۔
وہ کوئی شریف آدمی نہیں ہے۔
کتنا رومانٹک
وہ مطمئن نظر آتے ہیں
میں زین کا سوتیلا باپ ہوں۔
کیا چیونٹیوں کے کان ہوتے ہیں؟
آپ واقعی تحفے میں ہیں
کیا آپ کو کھانا پکانا پسند ہے؟
بطخ کے بچے پیارے ہیں۔
میں مسکرایا
ایک لقمہ لیں
ہم واپس آ گئے ہیں
یہ گھر جانے کے لیے ہے۔
وہ آپ کے پاس ایک راز بتانے آتی ہے۔
چلو مجھ پر بھروسہ کرو
میں بچہ پیدا کرنے والا ہوں۔
آپ کتنے ہیں؟
ارے میرا انتظار کرو
زین پاگل ہو گیا ہے
زین ایک رئیلٹر ہے۔
کیا آپ کو ماسکو پسند ہے؟
مجھے لگتا ہے کہ آپ جھوٹ بول رہے ہیں۔
کوئی
مجھے ان کو دیکھنا پسند تھا۔
میں شرط لگاتا ہوں کہ آپ صحیح ہیں۔
فہرست لامتناہی ہے
زین ایک پاگل ہے۔
آنکھ مت مارو
زین صرف مذاق کر رہا تھا۔
میرا مطلب یہ نہیں تھا۔
یہ ایک لمبی کہانی ہے
زین ہمارا آدمی نہیں ہے۔
زین ایک سیاست دان ہے۔
آپ حیران نظر آتے ہیں
آواز اونچی کرو۔
یہ گانا اداس لگتا ہے۔
میں اب بھی صدمے میں ہوں۔
میں اسے کالعدم نہیں کر سکتا
اس نے مجھے ایک ستارہ بنایا
وہ بااثر ہے
وہ بہت ناراض ہے
میں نے کل رات پڑھائی
قریب سے دیکھو
وہ مجھ سے اونچا ہے۔
میں ایک سیب چھیل سکتا ہوں۔
وہ تھوڑا شرمیلی ہے
وہ سکی نہیں کر سکتی
میں مزاحیہ جمع کرتا ہوں۔
یہ میں دوبارہ ٹام
زین ہم پر حاصل کر رہا ہے
زین یہاں ہمارے ساتھ ہے۔
کیا آپ نے بھی سنا؟
میرے پاس تمہارے لئے ایک تحفہ ہے
میں طالب علم ہوں۔
کیا میں ڈیزرٹ مینو دیکھ سکتا ہوں؟
کیا تم مجھے ۱۰۰۰۰ ین ادھار دے سکتے ہو؟
میں چھینکتا رہتا ہوں۔
زین نے اتفاق نہیں کیا۔
میں ذیابیطس کا مریض ہوں۔
کیا آپ سفر کرنا پسند کرتے ہیں
آپ کتنے مہربان ہیں
براہ کرم ایسا کریں۔
میری بہن کے پاس کام ہے۔
میں نے اسکی ٹانگ توڑ دی
مجھے تاریخ کی کلاس سے نفرت تھی۔
سا حل کہاں ہے
اس نے مدد کے لیے بلایا
مجھے جاز میوزک پسند ہے۔
وہ گھر بڑے ہیں
زین کامیاب ہو جائے گا
اسے اپنے پاس رکھو
قیمتیں بدل سکتی ہیں
میری چائے بہت میٹھی ہے۔
تم غریب نہیں ہو
یہ تمہارے لئے ہے
آپ شرط لگاتے ہیں کہ میں ناراض ہوں
یہ کتا شگفتہ ہے۔
مجھے تمھاری ضرورت ہے
مجھے مذاق نہیں ملا
زین سو رہا ہے
آپ کینیڈین نہیں ہیں۔
وہ ایک سخت نقاد ہے۔
میں تمہارے لیے مر جاؤں گا۔
یہ بہت جلد ہے
شاٹ گن چلا گیا
اس نے مجھ سے کبھی نہیں پوچھا
بیٹھتے رہو
میں اکیلا نہیں تھا۔
میرا کوئی پڑوسی نہیں ہے۔
یہ ٹام سے تعلق رکھتا ہے
یہاں سے کھو جاؤ
زین ناراض ہے
براہ مہربانی لائن پکڑو
زین اندھا ہو گیا۔
کیا میں آپ سے بات کر سکتا ہوں
میں آپ کو کب مل سکتا ہوں
وہ روانی سے بولتا ہے
مجھے پیسوں کی ضرورت ہے
میں زیادہ تیزی سے نہیں جا سکتا
چلو اور ٹام کو دیکھتے ہیں
ہماری ٹیم ہار گئی۔
یہ بہت اچھا ذائقہ ہے
تم سب مر جاؤ گے
زین نے اپنے انڈے کو نمکین کیا۔
اس کا کاروبار
میرے پاس دعوت نامہ ہے۔
کیا آپ نے ابھی تک کام ختم کیا ہے؟
آئیں اور ہمارے ساتھ شامل ہو جاو
میں سال کا ہوں
میں بہت سفر کرتا ہوں
ہم نے ٹام کو پریشان کیا۔
میں نے اپنا ٹکٹ کھو دیا ہے۔
مجھے لا بہتر پسند ہے۔
امریکہ بہت بڑا ہے
میں کچھ بھی کروں گا۔
میں آرٹ کی تاریخ کا مطالعہ کرتا ہوں۔
شاور ٹوٹ گیا ہے
جو آج غائب ہے
میری موٹر سائیکل کہاں ہے
میں دروازہ نہیں کھول سکتا
یہ کتنا ٹھنڈا ہے
بوسٹن کی طرح زین کیا
یہاں کیا ہو رہا ہے
میں نے کمرہ چھوڑ دیا۔
وہ ظاہر نہیں ہوا
زین ہم سے پاگل ہے۔
یہ پیچیدہ ہے
مشروبات مفت ہیں
اللو کب سوتے ہیں
مجھ سے اس طرح بات نہ کرو
میں مذاق نہیں کر رہا تھا۔
اپنے دانت صاف کرو
میں نے اسے ٹی وی پر دیکھا
آپ کے سوال کیا ہے؟
میں نے کہا رک جاؤ
زین بدل گیا
کیا آپ بھول گئے ہیں کہ اپنی گرل فرینڈ سے کیا کہنا ہے؟
میرے پاس ثبوت ہے
زین فاتح ہے
مجھے کسی نے نہیں دیکھا
میری بیوی کو مت بتانا
تم مجھے چھو بھی نہیں سکتے
انہوں نے ایک اچھا موقعہ گنوا دیا۔
قانون قانون ہے
وہ خفیہ طور پر ملے
کیا یہ واضح تھا؟
وہ کفایت شعاری سے رہتا ہے۔
کمرہ بند تھا
زندگی مشکل ہے
زین ایک نئی ٹوپی چاہتا ہے۔
یہ مہلک ہو سکتا ہے
ہم محبت میں تھے
کیا میں اپنا آرڈر تبدیل کر سکتا ہوں؟
ٹام اور میری دونوں تیرنا جانتے ہیں۔
زین گاڑی میں سو گیا۔
رونا بند کرو
کیا آج رات برف باری ہوگی؟
آپ کے والد لمبے ہیں۔
کیا یہ یہاں سے دور ہے؟
آپ کیا ترجیح دینا چاہتے ہیں؟
میں نے بھی جانا ہے۔
زین نے مبالغہ آرائی کی۔
کوئی بھی چاند کا مالک نہیں ہے۔
ہم اندر جائیں گے
آپ کے والدین گھر ہیں؟
کتنی خوبصورت عورت ہے
میں آپ کی مدد نہیں کر سکتا
وہ ٹھیک ہو جائیں گے
مجھے کھیل پسند ہیں
مجھے یہ کرنے دو
ہمیں جاننے کی ضرورت ہے
کیا یہ خالص سونا ہے؟
سب بھوکے تھے
آپ دوستوں کے درمیان ہیں
میں تمہاری ماں نہیں ہوں۔
زین جیل میں ہے۔
میں نے تمہیں رکنے کو کہا تھا، نہیں؟
وہ ایک ڈی جے ہے۔
میرے قریب مت آنا۔
یہ بہت بلند ہے
کتنا بڑا کدو ہے
میں اپنی قسمت آزماؤں گا۔
وہ بے خوف تھے
تم نے کیا پیا؟
میں کتے کو کھانا کھلاؤں گا۔
میں نے ہمیشہ کے لیے افریقہ چھوڑ دیا۔
زین واپس آگیا
اسے سخت مطالعہ کرنا پڑتا ہے
لڑکے کلاس روم کے باہر کھڑے ہیں۔
زین شاذ و نادر ہی دیر سے آتا ہے۔
انہیں جیتنے نہ دیں
میں نے ہنسنے کی کوشش نہیں کی۔
مجھے کسی بھی دن کال کریں۔
ہم اس کے بیٹے ہیں۔
وہ کیا کر رہا ہے
بالوں کو بہت چھوٹے نہ کاٹیں۔
زین نے خود کو مار ڈالا
ہاں میں نے اسے چوما
میں اسے آپ کو ادھار دوں گا۔
میں اس آدمی کو پہچانتا ہوں۔
ہمارے پاس اور کیا ہے
ہیلو، سب
میں تیر نہیں سکتا
کیا میں یہ بائیک استعمال کر سکتا ہوں؟
یہ دیوانگی ہے
کوئی سوالات ہیں؟
تم بہت سست ہو
میں اس سے نہیں ملا
کچھ بھی کامل نہیں ہے
پھر سے کہو
وہ وہاں اکیلے ہیں
جھیل کتنی گہری ہے
میں کافی بنا رہا ہوں
تم مجھے بہت کچھ دیتے ہو۔
کوئی ٹیکسی نہیں رکی۔
مجھے شراب پسند ہے۔
ہم یہاں نہیں رہ سکتے
میں واقعی جانا چاہتا ہوں۔
وہ سخت پڑھتی ہے۔
آپ فہرست میں ہیں
میں اپنے بال کٹوا رہا ہوں۔
کیا آپ کو میری ضرورت ہے ٹام
جس کا منصوبہ تھا
کیا کسی نے ٹام کو مارا؟
زین نے مجھے موٹا کہا
میرے پاس یہی ہے
میں نے اپنی گھڑی ٹھیک کر دی تھی۔
میں بہت خواب دیکھتا ہوں۔
کتنا چھونے والا
یہ سب منصوبہ بندی کی گئی تھی
کیا تم یہاں کام کرتے ہو
ہمیں ٹام کی ضرورت ہے۔
کیا آپ کو اپنی گاڑی پسند ہے؟
براہ کرم مجھے بل دیں۔
میں بوسٹن سے تھک گیا ہوں۔
مجھے گھبراہٹ ہو رہی ہے
یہ مجھے بہت ناراض کرتا ہے
وہ بہت شکی ہے
یہ مختلف ہے
کوئی بھی ایسا کر سکتا ہے
زین کو جواب چاہیے
پیزا لاؤ
وہ کس کے ذریعے علاج کر رہا ہے
میں اپنے باس سے ڈرتا ہوں۔
یہ بہت ٹھنڈا ہے
یہ ہماری غلطی ہے
کیا تم نے میرے بیٹے کو دیکھا ہے؟
میں واقعی امیر ہوں۔
یہ اب میرا گھر ہے۔
میں انگلستان سے ہوں
میں کافی مضبوط ہوں۔
مجھے انڈے پسند نہیں
زین کے بال چھوٹے ہیں
وہ ہمیشہ ڈرتا ہے
بس میری قیادت کی پیروی کریں
وہ گاجر سے نفرت کرتا ہے
مجھے باہر جانے دو
ڈرو مت
وہ بیمار ہے
زندگی خوبصورت ہے
روشنی سبز ہے
میں جاپان میں رہتا ہوں۔
میری کہنی اب بھی درد کرتی ہے۔
کیا آپ کو پالک پسند ہے؟
کیا تم نے بنایا؟
آپ کی ٹوپی کہاں ہے؟
میں نے اسے آپ کے لیے پکایا
میں نے اسے کھلا چھوڑ دیا۔
کہانی کیا ہے؟
یہ ایک مسئلہ ہے
جو فرانسیسی بولتا ہے۔
وہ کیا ہے
زین اب ڈیوٹی پر ہے۔
یہ کانٹا گندا ہے۔
کیا تمہیں کتے پسند ہیں
میں اسے ایک آواز دوں گا۔
یہ انتہائی بدصورت ہے
زین کتے نے مجھے کاٹا
کتابیں ترتیب دیں۔
آپ کیا کر رھے ھیں
اسے پیسے کی ضرورت تھی
یہ واقعی میٹھا تھا
یہ ایک اچھی پارٹی تھی
کوئی گھر نہیں تھا
یہ منصوبہ بندی نہیں کی گئی تھی
مجھے خوشی ہے کہ زین چلا گیا۔
اس نے اپنی کتاب لی
یہ ایک بالکل نیا پڑوڈکٹ ہے۔
زین کامیاب ہو گیا؟
میں اس سے حسد نہیں کرتا
پیار اندھا ہے
آپ کو دوبارہ دیکھ کر خوشی ہوئی۔
میں ایک بار روم میں رہتا تھا۔
اس نے میرا خیال قبول کر لیا۔
پیچھے مت دیکھو
مجھے وہ مل گیا جو میں چاہتا تھا۔
یہ ڈراونا ہے
میرے بھائی ہیں
یہ ایک بری عادت ہے
زین نے کالی جینز پہنی تھی۔
آپ کو قصوروار نہیں ہے۔
آپ کے چچا کی عمر کتنی ہے؟
بلی بہت پیاری ہے
میں کمرے میں چلا گیا
وہ اس کا معمول ہے
کیا یہ عقلمندی ہوگی؟
وہ ہول سیل ڈیلر ہے۔
میرے ساتھ بیٹھو
بہت کم لوگ ۱۰۰ سال کی عمر تک زندہ رہتے ہے۔
میں اپنے خاندان سے پیار کرتا هوں
زین کو بے سکون کر دیا گیا ہے۔
میری اس سے ملاقات میکسیکو میں ہوئی تھی۔
کیوٹو میں کافی پرانے مندر ہے۔
یہاں آپ کی کتاب ہے
میں نے اسے دوبارہ کرنا تھا
میں بالکل خوفزدہ نہیں ہوں۔
کیا وہ امریکی ہے؟
لڑکیاں آپ کو پسند نہیں کرتیں۔
میں ہار رہا ہوں
وہ سکیٹ کرنے کے قابل ہے
کیا یہ تکلیف دیتا ہے
میں آپ کا علاج کروں گا۔
اس کے تین بھائی ہیں۔
یہ سب مجھے ایک خواب کی طرح لگتا ہے۔
کیا آپ ایک ساتھ ادائیگی کر رہے ہیں؟
زین جدید
اپنے آداب کا خیال رکھیں
رات ٹھنڈی تھی
وہ جو کہتا ہے کرو
مجھے بہار پسند ہے۔
مجھے تم سے بات کرنی ہے۔
ٹام کو مت بتانا
اندر قدم رکھیں
زین کبھی میری مدد نہیں کرتا
میں بستر پر جاتا ہوں
زین کی کمر میں درد ہے۔
براہ مہربانی چیک کریں
میں ٹام پر بھروسہ کرتا ہوں۔
زین نے گہری سانس لی
اس کا بالکل نیا
میں آپ کو پسند نہیں کرتا
ہم اسے خطرے میں نہیں ڈال سکتے
حتمی قیمت کیا ہے
یہ واضح نہیں ہے؟
مجھے ٹینس کھیلنا پسند ہے
میں اس سے ڈرتا ہوں
زین کے پاس کوئی ٹوپی نہیں تھی۔
تم مجھے کم سمجھتے ہو۔
میرے پاس ٹام کے لیے کام ہے۔
زین ہمارے ساتھ رہتا ہے۔
ہر منٹ شمار ہوتا ہے
کیا میں اسے رکھ سکتا ہوں؟
واپس جاو کام پر
میں طالب علم ہوں۔
زین پریشان لگ رہا ہے
اس کا سبز
جنہوں نے ہتھیار ڈال دیے
ان کا منصوبہ کیا ہے
آج برف باری ہو رہی ہے۔
اس کا تصور کرنا مشکل ہے
زین قریب میں کام کرتا ہے۔
یہ پلانٹ کھانے کے قابل ہے
میں اسے کھول نہیں سکتا
ہم نے اسے یہاں پایا
کوئی بھی آپ کی مدد نہیں کر سکتا
ٹھیک ہے ہم کہاں تھے
میں ریاضی میں اچھا ہوں۔
آپ اچھے ہیں
وہ ایک پڑھا لکھا آدمی ہے
بیس بال کھیلنے دو
میں بہت کام کرتا ہوں
زین ایک غیر قانونی ہے
زین نے مجھے بچایا
بہتر ہے کہ آپ چھپ جائیں۔
کیا تم نے اسے سمجھا؟
آپ ان کی مدد نہیں کر سکتے
میں چکن نہیں کھا سکتا
ہم دو کافی اور دو چائے چاہیں گے۔
زین نے دیکھا
کتنا عرصہ پہلے تھا
میں کسی کے آنے کی آواز سن رہا ہوں۔
زین کے تین چچا ہیں۔
پیار بڑہاو جنگ نہیں
کیا تم اس سے لطف اندوز ہو
اگر وہ جانتا تھا
کیا تم وہاں تھے
میں سونے کی کوشش کر رہا ہوں۔
آپ کہاں سے ہیں
میں واقعی بیوقوف محسوس کرتا ہوں۔
میں تنگ آ گیا ہوں
زین ایک بوڑھا آدمی ہے۔
میں ہل گیا تھا
زین کو مدد کی سخت ضرورت ہے۔
میں جہاز میں چلا گیا
وہ عربی پڑھا رہا ہے۔
چلو ٹام سے بات کرتے ہیں۔
زین نے سر ہلایا
آپ کو باقاعدگی سے ورزش کرنا چاہئے
یہ بہت خطرناک ہے
ہم سب مر جاتے ہیں
زین بہت چنندہ ہے۔
اچھا کام!
میں ایک کتاب دیکھتا ہوں۔
یہ زین چاقو ہے
زین امیر ہے
کیا مجھے کچھ اور گریوی مل سکتی ہے؟
میرے پاس بہت سارے بیگ ہیں۔
ہم خوشی تلاش کرتے ہیں
مجھے لگتا ہے کہ آپ ٹام کو پسند کرتے ہیں۔
میں جرم قبول کرتا ہوں۔
میں آپ کی مدد نہیں کروں گا۔
گلاس صاف ہے
ریستوراں سوموار کے علاوہ ہر روز کھلا رہتا ہے۔
اسے بری کر دیا گیا
میں کسی خطرے میں نہیں ہوں۔
یہ اب میرا شہر ہے۔
میں نے ویزا کے لیے اپلائی کیا۔
جو آج غائب ہے۔
میں اپنا لباس تہہ کر رہا ہوں۔
کسی نے مداخلت کی
مجھے پہلے پیدا ہونے دیں۔"
یہ واقعی پیارا ہے
وہ آواز کیا تھی
یہ کون ہے؟
اپنے پاؤں دھو لو
چیزیں ٹھیک چل رہی ہیں؟
اس نے سب کچھ جیت لیا۔
آپ میرے مشکل وقت میں میری طاقت کا ستون رہے ہیں۔
وہ باہر چلا گیا
ہم دونوں نے آپ کو دیکھا
میں نے سنا ہے کہ آپ بیمار ہیں۔
میں جانتا تھا کہ زین مصروف ہے۔
اس کائنات کی ابتدا کیا ہے؟
یہ اس کا انداز نہیں ہے۔
ہم نے waffles بنایا
غریبوں کی مدد کرنا نیکی ہے۔
وہ ایک بڑا لڑکا ہے
زین کا انتقال ہو گیا۔
میں حوصلہ افزائی کر رہا ہوں
قوانین ضروری ہیں
مجھے تم سے بات کرنا پسند ہے۔
میں مزید اتفاق نہیں کر سکا
مجھے قرض ادا کرنا ہوگا۔
براہ کرم تیل اور سرکہ لے آئیں
کیا آپ فرانسیسی جانتے ہیں؟
اس نے میرا ہاتھ پکڑ لیا
ہم یہاں کیا کر رہے ہیں؟
اس کا ذائقہ اچھا نہیں ہے؟
زین کے جھریاں ہیں۔
میں یہاں محفوظ محسوس کرتا ہوں۔
وہ ہمیشہ پڑھ رہا ہے
میں آپ کو پسند کرتا ہوں۔
سوپ بہت گرم تھا
چھ سے پہلے گھر آجاؤ
وہ پائلٹ ہیں
یہ جادو تھا
میں آپ سے متفق نہیں ہوں۔
تمہاری فیملی کیسی ہے
مجھے جوتے کا ایک اور جوڑا دکھاؤ
اب میرا شکریہ مت کرو
اسے بند کر دیں
کیا آپ کے پاس بیئر ہے؟
ہمارے پاس ایک مہمان ہے
مجھے مارٹینی چاہیے
زین ایسا نہیں کر سکتا
گیلے کپڑے دھوپ میں رکھیں
میں بہت بیمار ہو گیا
تم جانتے ہو میرا کیا مطلب ہے
کیا آپ بات کرنا چاہتے ہیں؟
کیا ہم نے آپ کو جگایا؟
وہ بھاگ گئے
مجھے لگتا ہے کہ یہ ممکن ہے۔
میں ٹام سے ناراض نہیں تھا۔
میں نے کل مچھلی کھائی تھی۔
یہ بہت مفید ہے
کافی پلیز
میں نایاب سکے جمع کرتا ہوں۔
مجھے باہر جانا چاہیے۔
baloon mein maang nikalna
آپ اس کا مطلب نہیں کر سکتے
میں پیاس سے مر رہا ہوں۔
قوانین کی پاسداری کرو
وہ وسیع بیدار تھا
ریستوراں میں ایک بہت ہی گہرا ماحول ہے۔
اس کے پاس چند کتابیں ہیں۔
ہم کینڈی چاہتے ہیں
میں چھٹی پر تھا۔
بڑا خیال کیا ہے
ارے یہ میرا ہے۔
وہ یہاں کیسے آیا
نیچے کودو
میں شکایت نہیں کر رہا ہوں۔
کیا آپ اس سے انکار کرتے ہیں؟
میں نہیں رہ سکتا
اس نے سرخ لباس پہنا تھا۔
کیا میں آپ کے ساتھ بیٹھ سکتا ہوں؟
پیسے چھپائیں
وہ سیڑھیاں چڑھ گیا۔
ٹام ڈرا ہوا ہے۔
یہ اب سات ہے
ہم ساری رات جاگ رہے تھے۔
جھوٹ مت بولو
جاؤ اور ٹام کو لے آؤ
وہ بے خوف لگ رہے تھے
اس نے سرخ پتلون پہنی تھی۔
مجھے آپ کو گھر لے جانے دو
شرم کرو
میں کتنا بیوقوف تھا
آخر کار میری باری آ گئی۔
مجھے خوشی ہے کہ زین چلا گیا۔
مجھے مذاق نہیں آتا
میں سونے چلا گیا
آپ حوصلہ افزائی کر رہے ہیں
آپ کو معافی مانگنی چاہیے
مجھے یقین ہے کہ زین ٹھیک ہے۔
کیا آپ اس پر یقین کر سکتے ہیں؟
ہماری ٹرین تاخیر کا شکار ہے۔
میں جاپان جانا چاہتا ہوں۔
تمھیں ٹکٹ چاہیے؟
میری ٹپ کہاں ہے
میں چاہتا ہوں کہ تم رک جاو
کتا تیراکی کر رہا ہے
یہاں بہت سردی ہے۔
مریم کی ٹانگیں اچھی ہیں۔
مجھے یہ سنبھالنے دو
زین نے منظور کیا۔
زین نے ٹکس پہن رکھا ہے۔
کیا اپ کے پاس وقت ہے
کیا میں یہ قلم استعمال کر سکتا ہوں؟
زین عظیم
مجھے چائے پسند ہے۔
زین سوچ رہا ہے
آپ غلط نہیں تھے
زین خوش نہیں ہے
میں کیوٹو کا دورہ کروں گا۔
کیا وہ سو رہی ہے؟
کوئی امید نہیں ہے
اسے دھونے کی ضرورت ہے
یہ بالکل صحیح ہے
زین نے کھانا چھوڑ دیا۔
میں بوسٹن سے نہیں ہوں۔
میں پیاسا ہوں
آئیے ٹیگ بجاتے ہیں۔
انہوں نے بات کرنا بند کر دیا
میں ابھی جوان ہوں
کیا وقت کا ضیاع ہے
میں نے باورچی کو دیکھا
ہم سب انگریزی بولتے ہیں۔
آپ اس کا حصہ ہیں
میرے بچے ہیں۔
اپنا ماسک اتار دو
تم متعصب ہو
کیا تم نے ٹام کو گرفتار کیا؟
کوئی آ رہا ہے
آپ کو سو جانا چاہیئے
اس پر الزام نہ لگائیں
مجھے کیسے معلوم ہونا چاہئے
کیا میں ایک پیغام لے سکتا ہوں
انہوں نے ایک بڑا خطرہ لیا
وہ کیا بیچتے ہیں
آدمی نے روٹی کھائی
مجھے کوئی جلدی نہیں ہے۔
ہم جاپانی بولتے ہیں۔
مجھے کچھ کھانا چاہیے
یہ ایک پلانٹ ہے
زین نے مجھ سے وعدہ کیا تھا۔
میں یہ قبول نہیں کر سکتا
کون سا سستا ہے
اس نے مجھے کبھی نہیں بتایا
یہ اچھی طرح سے ختم نہیں ہوگا
دروازے کی گھنٹی بجی
کیا آپ نے یہ کتاب خریدی؟
کیا آپ کے مسوڑھوں سے خون بہہ رہا ہے۔
زین تذبذب کا شکار ہے۔
میں غیر باصلاحیت ہوں
زین سو نہیں رہا
مجھے پتا ہے کہ آپ امیر ہے۔
میرے خیال میں زین زندہ ہے۔
وہ ٹام کو چاہیں گے۔
سخت قسمت
یہ منصفانہ نہیں ہے
میں یقین نہیں کر سکتا کہ میں جیت گیا
مجھے اوپر کھینچو
بٹن بند ہو گیا
مجھے موم بتی کی روشنی پسند ہے۔
میں نے تعاون کیا
وہ اپنی پوری کوشش کرے گا
زین ہمارے قریب رہتا ہے۔
ٹام سنو
یہ میرا سکول ہے
کوئی بھی نوٹس نہیں کرے گا
میں حیران ہوں
میں ایک بار میں کام کرتا ہوں۔
دریا وسیع ہے
انہوں نے ہمارا دورہ کیا
زین ایسا نہیں تھا
برائے مہربانی بل لائیے
زین ایک سبزی خور ہے۔
میں خراب موڈ میں تھا۔
میں تب تک باہر نہیں جائو گا جب تک بارش نہیں رک جاتی۔
یہ ایک اختیار نہیں ہے
بس اسے نظر انداز کرو
یہ تھوڑا سا لڑکھڑاتا ہے
آپ کو کتنے ملے؟
کیا آپ کو بولنگ پسند ہے؟
یہ ایک فعل ہے۔
براہ مہربانی زور سے
وہ جوان تھی
مجھے کسی کی ضرورت نہیں ہے۔
ہیلو سب میں ٹام ہوں۔
زین کو ایسا کرنے دو
مجھے اس کام سے نفرت ہے۔
مجھے واقعی یقین نہیں ہے۔
وہ ایک ٹینس کھلاڑی ہے
میں پانی پی رہا ہوں۔
زین نے زیادہ نہیں کہا
یہ غیر منصفانہ ہو گا
اوہ چلو
یہ میری چابی نہیں ہے۔
کیا آپ کھڑے ہو سکتے ہیں
زین ایک حقیقی آدمی ہے۔
زین نے سیڑھیاں چڑھائیں۔
زین آیا
زین گھر کیوں ہے
زین بے تکلف تھا۔
زین زندہ رہا
میری خالہ جوان لگ رہی ہیں۔
کچھ ہیم لے لو
میرے پاس علیبی نہیں ہے۔
انسان تھے
برائے مہربانی، یہاں دستخط کرے۔
کام پر جانا
یہ اچھا لگ رہا تھا
یہ بکواس ہے
میں گولف کا دیوانہ ہوں۔
وہ کتوں سے ڈرتی ہے
زین نے مجھے پیچھے چھوڑ دیا۔
اپنی زبان پکڑو
میں ایک ہسپتال میں کام کرتا ہوں۔
مجھے پیر سے نفرت ہے۔
یہ میرا فیصلہ تھا
انہوں نے چوما
وہ گوشت مرغی کا ہے۔
وہ اس پر افسوس کرے گا
یہ واحد راستہ ہے
میں نے اس کی آنکھوں میں آنسو دیکھے۔
جلدی جواب دو۔
میں ترکی سیکھتا ہوں۔
زین نے مریم کو طلاق دے دی۔
زین یہاں رہ سکتا ہے۔
كب سو گي آپ
ہم سب آپ کو یاد کریں گے۔
اس طرح براہ مہربانی
میں اسکیئنگ میں اچھا ہوں۔
یہ بہت آسان تھا
وہ سو رہا ہے
کیا میں جلدی ٹھیک ہو جائو گا؟
میں سونے جا رہا ہوں
تم سے کل بات ہوگی
قرآن مسلمانوں کے لیے ایک مقدس کتاب ہے۔
میں اتوار کو بھی کام کرتا ہوں۔
تم پاگل ہو
تھک گئے تھے
مجھے نیا لباس چاہیے
زین مچھلی پکڑنے چلا گیا۔
ہم پکائیں گے
وہ جنگل سے باہر ہے
یہ باکس بھاری ہے
تم پاگل ہو!
کیا ہم جا رہے ہیں؟
مجھے باڈی لوشن کی ضرورت ہے۔
وہ کھڑا تھا
اندر ا جاو
وہ پہلے ہی شادی شدہ ہے
میں یہاں سے باہر ہوں
یہاں سے نکل جاؤ
مجھے ذائقہ لینے دو
زین پرسکون ہو گیا
زین پاگل ہو گیا ہے
مجھے برطرف نہیں کیا گیا۔
وہ اوہیو میں پیدا ہوا تھا۔
مجھے پنیر پسند نہیں
آپ اس پر بھروسہ کر سکتے ہیں۔
چلو ٹام کو ڈھونڈتے ہیں۔
تم بہت ڈرپوک ہو
تازہ ہوا پھر سے جوان ہو رہی ہے۔
کیا آپ ایک گلوکار ہیں
آپ دوبارہ واپس آ گئے ہیں
اس سے بھی برا ہو سکتا تھا
زین کو پیسے پسند ہیں۔
وقت کے ساتھ ساتھ
میں زین کو ذاتی طور پر جانتا تھا۔
وہ میرے بغیر چلے گئے۔
وہ میرا ہم جماعت ہے۔
زین ایک حقیقی ہیرو تھا۔
باہر دیکھو
یہ کتاب میری نہیں ایک دوست کی ہے۔
آپ کیوں ہنس رہے ہیں
نہیں یہ سچ نہیں ہے
کیا یہ ایک مذاق تھا؟
زین نے بہت زیادہ پیا۔
زین مریم انکل ہے۔
کیا یہ عام نہیں ہے؟
آپ نے اسے کمایا ہے
زین پڑھ نہیں سکتا
میں بہت اداس ہوں
درخت گر گیا۔
میں کچھ نہیں جاننا چاہتا
وہ سو رہا ہے
سب کچھ اچھا ہو گیا
میں ایسا کبھی نہیں کرتا
جس نے پیزا آرڈر کیا۔
میرا دل مت توڑو
اس نے سائیکلنگ کا لطف اٹھایا
میں سمجھتا/سمجھتی ہوں
ہم ایسا نہیں کر سکتے
آپ کو مدد کی ضرورت ہے۔
میں انگریزی بول سکتا ہوں
میری ماں اچھا کھانا پکاتی ہے۔
کیا آپ میرے ساتھ شامل ہونا چاہتے ہیں؟
اس نے اسے کھاتے دیکھا
یہ سب میرے پاس ہے۔
مجھے انگریزی نہیں آتی
میں اسے نہیں چاہتا
کیا میرے پاس کوئی اور اختیار ہے؟
سونے جائیں
وہ مجھے مارنا چاہتے ہیں۔
وہ میری قسم کا نہیں ہے۔
اس کا ذکر نہ کرو
میں ایک کتاب پڑھ رہا تھا۔
تم سب سے پیارے ہو
زین کا ایک بیٹا تھا۔
کیا یہ جانا ہے؟
ایک بار پھر بارش ہو رہی ہے
میں اپنے اپارٹمنٹ میں ہوں۔
میں اس کی مدد کیسے کر سکتا ہوں
آپ کو کیا مسکراتا ہے
میں کبھی لڑائی نہیں کرتا
تمھیں بس اب کرنا یہ ہے کہ ہمارے ساتھ شامل ہو جانا ہے۔
کیا میں یہاں بیٹھ سکتی ہوں
زین قابل اعتماد ہے
میں 5 بجے کام ختم کرتا ہوں۔
یہ واقف لگتا ہے
میرے کپڑے لے آؤ
زین نے یہ دیکھا
"میں آپ کی کیا مدد کر سکتا ہوں؟"
کیا تم وہاں گئے ہو
میں سیتاما سے آیا ہوں۔
زین چھوڑ گیا
وہ اسکول گیا
یہ اب بہت بہتر ہے
ہم نے ہتھیار ڈال دیے
مجھے سچ بتاو
یہ کون لایا
میں یہاں رہنا چاہتا ہوں۔
زین پریشان نظر آیا
زین نے ہمیں دھوکہ دیا ہے۔
مجھے کچھ ریلیف چاہیے
زین نے ایسا کیا
اس کے تمام دانت برقرار ہیں۔
میں یہاں کام کرتا ہوں
کوئی بھی جنگ سے محبت نہیں کرتا
وہ ایک لائف گارڈ ہے
مجھے شرمندہ مت کرو
ہم نے گولی چلنے کی آواز سنی
ہم نے ایک شور سنا
آپ نے مجھے بہت کچھ سکھایا
وہ کتنی خوبصورت ہے
میرا ایک بویفرینڈ ہے
اس نے مجھے سر پر مارا
اسے دور لے
وہ خوش نہیں ہو گا
میں ٹام سے کہاں مل سکتا ہوں؟
اس کے پاس ایک سفید بلی ہے۔
میں ہارنے والا نہیں ہوں۔
میں یہاں اجنبی ہوں۔
سائز سے فرق پڑتا ہے
اسکول مجھے بور کرتا ہے۔
یہ دلچسپ ہے
بری عادتیں مشکل سے مر جاتی ہیں
زین پہلے ہی چلا گیا ہے۔
آ سکتے ہو تو
وہ ایک بچہ ہے
میں اداس تھا
میں نے صحیح کام کیا۔
اسے گرنے نہ دیں۔
میں اس سے لطف اندوز ہو رہا ہوں۔
ہمیں بہت کچھ کرنا ہے۔
یہ لڑکا ہے
جیسا تم چاہتے ہو کرو
میں ریستوراں کا حصہ مالک ہوں۔
زچینی سبز ہیں
روشنی باہر ہے
محفوظ طریقے سے چلائیں
وہ آپ سے ملنا چاہتا ہے۔
تم بہت پیلے لگ رہے ہو
شیر گرج رہا ہے
مجھے یہ اسکول پسند ہے۔
وہ جلدی اٹھتا ہے
اسے فالج ہوا تھا۔
زین کو اب عمل کرنا ہے۔
ایک مہینے میں واپس آو
برف پگھل رہی ہے۔
کی ایک دن فون کرنے دو
آپ کے پاس کون سے میٹھے پکوان ہیں؟
مذاق کرنا بند کرو
زین چل نہیں سکتا
میں بہت فکر مند ہوں۔
میں آپ تک کیسے پہنچ سکتا ہوں
میں نے اسے جلا دیا
انہوں نے مجھ سے یہاں پوچھا
میں آپ سے پہلے بھی مل چکا ہوں۔
آپ کو ایک نئی ٹوپی کی ضرورت ہے
کیا آپ نے ٹام کا انتظار کیا؟
مجھے باس ہونے سے نفرت ہے۔
میں oboe نہیں کھیلتا
کیا آپ کوشش کرنا چاہتے ہیں
زین مذاق کر رہا ہے
میں ایک امریکی شہری ہوں۔
کچھ غلظ ہے
آپ شرارتی ہیں
میں اس میں اچھا نہیں ہوں۔
وہ ایک اچھے خاندان سے تعلق رکھتی ہے۔
میں نے اسے ایک گڑیا بھیجی۔
یہ بستر بہت نرم ہے
میں شادی شدہ ہوں
مجھے فلمیں پسند نہیں ہیں۔
وہ میرا سب سے اچھا دوست ہے۔
زین سانس نہیں لے رہا ہے
یہ ایک افسانہ ہے
زین نے گیند کیچ کی۔
میرے صاحب کو آپ سے کچھ کام ہے۔
کھڑکی نہ کھولو
اسے زہر دیا گیا ہے
میں اسے لے جاؤں گا۔
مجھے ناراض مت کرو
میں تیر سکتا ہوں
وہ تیزی سے سو رہا تھا
زین نے انتظار کرنے کا انتخاب کیا۔
میں نے اس سے محبت کی
کیا ہمیں ایک پلان کی ضرورت ہے b
میں یہاں اکیلا رہتا ہوں۔
میرے کتے نے اسے کھا لیا۔
ہم آگے بڑھ سکتے ہیں
امید ہے کہ یہ کام کرتا ہے
ان مردوں کے ساتھ جاؤ
کیا آپ ٹینس کھیلتے ہیں
آپ کی سانس کی بو ہے
وہ مجھ سے بچتا ہے
کوشش کرو اور پرسکون ہو جاؤ
زین قریب ہی ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ میں جانتا ہوں کیوں
زین ایک لیڈیز مین ہے۔
میرے والدین کہاں ہیں؟
یہ بہت آسان ہے
وہ اب بھی ناراض ہے
آپ کو اس کا شکریہ ادا کرنا چاہئے
اس کے آنے کا امکان ہے
میں ہاں کہتا
وہ بہت بوڑھا تھا
میں جھوٹ بولنا نہیں جانتا
گیس کو چالو کریں
زین میرا باپ ہے۔
وہ کوئی اچھا نہیں ہے
مجھے بارش اور برف پسند ہے۔
اسکول جانے کے لیے تیار ہو جاؤ
مجھے لگتا ہے کہ میں گھر جاؤں گا۔
میرا کام ختم ہو گیا ہے
یہاں آپ کا حکم ہے
میں تمام کان تھا
کیا یہ چمگادڑ ہے؟
ہم اپنے بچوں سے محبت کرتے ہیں
زین کچھ نہیں جانتا تھا۔
مجھے تنہا رہنے سے نفرت ہے۔
زینز معذرت
یہ لڑکا میرا بیٹا ہے۔
اس نے دروازہ بند کر دیا
کیا تمام پرندے اڑ سکتے ہیں؟
تمہارا بہتر تھا
کیا میں اب آپ کو اردو کا مطلب کہہ سکتا
وہ کیا کہہ رہا ہے
کیا یہ بھی کام کرتا ہے؟
میں اس کے ساتھ ٹھیک ہوں
آپ کو معلوم تھا کہ میں یہاں تھا۔
کیاآپ نے ختم کیا
زین ابھی تک تیر نہیں سکتا
اس کی موٹر سائیکل نیلی ہے
میں ختم نہیں ہوا ہوں۔
میں پڑھتا رہا۔
ہم ایک نیا قالین چاہتے ہیں۔
میں پہلے یہاں تھا
کوئی اور ہے؟
میں نے پنیر کھایا
زین نے رو دیا
خوش چھٹیاں
کس نے کیا
میں ہمیشہ موڈی ہوں
مجھے زیادہ نہیں ملا
زین کبھی نہیں ہنستا
ہم ان کے لئے برا محسوس کرتے ہیں
ہم سب جانتے تھے
ہمیں لوٹ لیا گیا ہے
یہ صرف ایک مذاق تھا
چاند روشن ہے
میں نہیں جاؤں گا۔
ہم کیوں چھپ رہے ہیں
زین حوصلہ افزائی کرتا ہے
میں بھی ایک سیاح ہوں۔
کیا یہ ہو سکتا ہے؟
یہ ایک اچھی علامت ہے
زین کا مطلب ہے ہمیں کوئی نقصان نہیں ہے۔
اللو بڑی آنکھیں ہیں
کیا آپ کے پاس اب بھی ہے؟
وہ تمباکو نوشی نہیں کرتا ہے۔
میں کھڑے ہو کر کھاؤں گا۔
کیا یہ سیٹ خالی ہے؟
میں نے اسے گلے لگایا
اب بھی بارش ہو رہی ہے
زین نے کپ توڑ دیا۔
یہ آسان لگ رہا تھا
کیا تم میری نقل کر رہے ہو؟
میں سو رہا ہوں
قریب تھے
اسے آسانی سے لے لو
زین میرا دشمن ہے۔
یہ اس کا ہے
اب یہ آپ کی خدمت ہے
کیا اس نے آپ کے لیے کوئی نسخہ بنایا؟
یہ میرا نہیں تھا
یہ دوبارہ کیسے؟
میں اس سے کبھی نہیں ملا
مشکل سے بارش ہو رہی ہے۔
اب مریض خطرے سے باہر ہے۔
یہ ایک کوشش کے قابل تھا
وہ ہے ہم اب جائیں گے۔
وہ کسان نہیں ہیں
وہ کامیاب ہو گئے
مریم نے محسوس نہیں کیا
مجھے اب جانا ہوگا
زین بھی چلا گیا
اب کیا مقبول ہے
وہ سارا دن سوتا رہا
گھر بڑا تھا
اس کے بارے میں سنا نہیں ہے
کیا ہمیں ابھی جانا ہے؟
اس نے ہمارے اعتماد کا غلط استعمال کیا۔
یہ خبروں میں تھا
کل میں بیمار تھا
ذیل میں دیکھیں
مجھے لکھیں
کم از کم نہیں
ایک بچے کو پیار کی ضرورت ہے
کیا تم یہاں نئے ہو
کیا میں پوچھ سکتا ہوں کیوں؟
تم بہت اچھے ہو
کوئی اس پر یقین نہیں کرتا
بچوں کو سونے کے لیے رکھو
یہ کتاب سمجھنے میں آسان ہے۔
میں یہاں تقریباً مکمل ہو چکا ہوں۔
وہ اس کے لیے کھانا پکاتی ہے۔
میں تھکا ہوا محسوس کر رہا ہوں
ہم پیرس میں ہیں
ڈیٹنگ نہیں کر رہے تھے۔
کوئی نہیں جانتا
سفید روٹی براہ مہربانی
اس کا کتا مجھ پر بھونکتا ہے۔
مجھے کچھ اچھی کتابیں دو
میں جرمن نہیں بول سکتا
کیا ہم یہاں محفوظ رہیں گے؟
ہم سب حیران تھے
اس نے ایک ہفتے کی چھٹی لی
کیا ہم یہاں محفوظ ہیں؟
تم کون ہوتے ہو مجھے ایسا حکم دینے والے؟
یہ ٹھیک نہیں ہے
میں نے تمباکو نوشی چھوڑ دی۔
میں یہ لے لوں گا۔
کیا میں یہ سی ڈی لے سکتا ہوں؟
اس نے اپنی ٹوپی پہن لی
اسے لکھو
میں یہاں سوؤں گا۔
گھاس سے دور رکھنے کے
یہ سخت منجمد ہے
صرف خدا ہی جانتا ہے
میں اس کے ساتھ کام نہیں کروں گا۔
وہ شاور میں تھا
کوئی آ رہا ہے؟
اس کا حادثہ ہوا
زین نے کرایہ ادا کیا۔
میں واقعی مصروف تھا
مجھے اپینڈیسائٹس ہے۔
کسی نے اسے آتے نہیں دیکھا
یہ خوش قسمت ہے
میں بھوکا ہوں
میں خوش قسمت تھا
زین نے اندر دیکھا
مجھے میری عینک دو
زین مریم سے نفرت کرتا ہے۔
میں کروں گا
میں تمہارے بغیر اداس ہوں۔
میں آنے کی توقع کرتا ہوں۔
مجھے پانچ دن دیں۔
وقت ضائع کر رہے تھے
میری بلی کو کھلونے پسند ہیں۔
کیا تم نے اسے مدعو کیا؟
میرا مطلب کوئی نقصان نہیں تھا۔
مجھے بولنے دو
زندگی بہت مختصر ہے
زین ایک فنکار ہے۔
مجھے کسی کی ضرورت نہیں ہے۔
ایک میز کی چار ٹانگیں ہیں۔
سوپ بہت گرم ہے
زین رک گیا
میں صرف یہ نہیں کر سکتا
مجھے ٹام پر بہت فخر ہے۔
تم بہت خوبصورت لگ رہی ہو
اب تم دیکھتے ہو؟
وہ ان بلیوں کو پسند کرتی ہے۔
مجھے گھر جانا بہتر تھا۔
قوانین پر عمل کریں
زین نے جھوٹ بولا
یہ سب میں نے کیا
میں ٹام کے ساتھ بڑا ہوا۔
پکڑے نہ جاؤ
میں اٹھارہ سال سے زیادہ ہوں
میری دعوت کہاں ہے؟
وہ ایک لڑکے کی طرح لگتا ہے
وہ ہم سے نفرت کرتے ہیں
تنخواہ معمولی ہے
وہ بیمار ہونا ضروری ہے
میرے پاس کوئی قلم نہیں ہے۔
زین کافی ناخوش ہے۔
گھوڑے پر سوار ہو جاؤ
کیا یہ کتاب ہے؟
ہم یہ سب جانتے ہیں
یہ ایک پاگل دنیا ہے
وہ ایک پارٹی جانور ہے
چھوٹا آدمی کون ہے؟
میں اب زین کا سامنا نہیں کر سکتا
تمہیں یاد ہے
مجھے دودھ کی ضرورت ہے۔
میرے احکامات پر عمل کرو
زین نے مریم کو کال کی۔
اس نے اس کے ساتھ مذاق کیا
میرے ماموں مجھ سے ملنے آئے ہیں۔
میں تم سے بہت پیار کرتا ہوں۔
دوبارہ کوشش کریں
یہ بہت تازہ ہے
آپ نے غلط پاؤں پر جوتا پہنا ہوا ہے۔
زین نے خط لکھا
میری سانس ختم ہو گئی ہے۔
مجھے کھیل آسان معلوم ہوا۔
میرا بازو اب بھی درد کر رہا ہے
زندگی مزہ ہے
میں ایک استاد تھا
وہ اور میں استاد ہیں۔
یہ بہت بڑا ہے۔
براہ کرم یہاں دستخط کریں۔
اس نے بیئر پیا
میز میں کیا ہے
مجھے لگتا ہے کہ ہم یہ کر سکتے ہیں۔
اس سے لطف اندوز ہونے دو
زین بلند ہے
تم نے کیا بنایا
نوکری تلاش کرو
مجھے اپنا تعارف کرانے کی اجازت دیجئے
آپ دوستوں کے ساتھ ہیں
چلو دوست بن جائیں
وہ رو رہی ہے
وہ ایک گھر میں گھس گیا۔
زین وہ تم ہو
ماں کو بخار ہے
میں اس کی تعریف کرتا ہوں۔
گرمی کو بند کرو
زین رو رہا تھا
مصروف تھے
زین مذاق کر رہا ہے
میں جا رہا ہوں
اسے سنگسار کیا گیا
کچھ اور کہنا
میں بہت شرمندہ ہوں
میں ٹیکسی سے جاؤں گا۔
میں زخمی ہوں
زین کا خیال اچھا تھا۔
یہ ایک محفوظ شرط ہے
میں سپین سے ہوں
کیا تم یہیں کہیں رہتے ہو
زین نے سینڈوچ بنایا
تم نے مجھے شرمندہ کرنے کے لیے خرید لیا ہے۔
میں نے اپنے منصوبوں کو چھوڑ دیا
میں یہاں اکیلا آیا ہوں۔
یہ میرا اسسٹنٹ ہے۔
خبر پھیلاؤ
کیا تم لوگ مسلح ہو؟
کیا آپ کے پاس بڈ لائٹ ہے؟
ہم پارک میں بھاگے۔
مجھے جوابات کی ضرورت ہے۔
یہ ایک چھوٹی کتاب ہے
اس کی قیمت یورو ہے۔
زین کو غصہ آگیا
کون مر رہا ہے
حد سے زیادہ ردعمل کا اظہار کر رہے تھے۔
اپنی ٹوپی پہن لو
لڑکیاں ہنس پڑیں
کیا تم نے اسے وہاں دیکھا؟
زین کو سرفنگ پسند ہے۔
کاش میں نے اسے دیکھا ہوتا
میں ٹام کو نہیں جانتا تھا۔
میں نے اسے کل دیکھا تھا۔
گھر پھنس گیا
زین کا حادثہ ہوا
کیا آپ نے مساج کیا؟
جس نے بات کی
میں آج گھر رہوں گا۔
میرا دل تیزی سے دھڑکنے لگا۔
اس نے آنکھیں بند کر لیں
کون چاہتا ہے
میں تمہیں دکھاؤں گا۔
یہ لے لو
آپ کار خرید نہیں سکتے؟
آپ حصہ ڈال رہے ہیں
سب باہر بھاگے
اس کی آنکھیں نیلی ہیں
آپ اس پر بینک کر سکتے ہیں
کوئی بھی جنگ سے محبت نہیں کرتا
مجھے نقد رقم ادا کرنی پڑی۔
روشنی چلی گئی
زین ایک سنہرے بالوں والی ہے
مجھے دودھ چاہئیے۔
آپ کیا کریں گے؟
میں بہت شرمیلا ہوں
میں دودھ پی رہا ہوں۔
مجھے علم نجوم پسند ہے۔
ٹام نے مریم کی تصویر بنائی۔
آپ کو مجھے بتانا چاہیے۔
میں بہت شرمندہ ہوں۔
میں چینی سیکھ رہا ہوں۔
میں غلط سمجھا
اس نے جواب نہیں دیا
وہ اپنی پیٹھ پر لیٹ گیا
میں ایک گھریلو خاتون ہوں
بس کا کرایہ کیا ہے؟
یہ ان کا گھر ہے
کیا اپ کے پاس کوئی خبر ہے
وہ اب باہر ہے
یہ گھر خالی ہے۔
کیا میں موٹا لگ رہا ہوں؟
جہاں ایک آئینہ ہے
ہم بلی کے پیچھے بھاگے۔
یہ آپ کے سونے کا وقت ہے۔
یہ یہاں اتنا برا نہیں ہے۔
میں وہ چاہتا ہوں۔
جس نے مداخلت کی
زین کبھی گلابی نہیں پہنتا
زین گری دار میوے ہے
میں نے آج ایک گلدان توڑا۔
ٹیسٹ آسان تھا
مجھے شک تھا
یہ مجھے بہت اداس کرتا ہے۔
وہ بدل گیا ہے
میں ایک سیاح ہوں
وہ میرے پیچھے ہے
زین یہاں کام کرتا ہے؟
اور اس نے کام کر دکھایا۔
مجھے یہ ٹھیک نہیں ملا
میں اسے ٹام سے لے سکتا ہوں۔
میں ٹیلیوژن دیکہتا ہوں
یہ ایک شیطانی طوفان ہے۔
ہر کوئی ٹام کو پسند کرتا ہے۔
کیا آپ نے کسی کو گلے لگایا؟
آج کیا دن ہے
کوئی بھی نہیں جھکا
تم پہلے جاؤ
زین نے مزاق کیا
میں ٹینس کھیل رہا تھا۔
کتنا دلچسپ ہے
میری ماں کہاں ہے
زین باغ میں ہے۔
وہ ایک دردناک موت مر گیا
گھورنا بند کرو
میں آپ کی زبان جانتا ہوں۔
تم کیوں گھور رہے ہو
مجھے کوک چاہیے
یہ کمرہ کیا ہے
میں اس سے بڑا ہوں۔
میں بہت بھوکا ہوں
زین واپس کال کرے گا۔
میرے دانت میں درد ہے
سیل مچھلی کھاتے ہیں
یہ کیسے لکھا جاتا ہے
میں نے ابھی ٹام کو دیکھا
ہمیں کوئی نہیں دیکھ سکتا تھا۔
دروازہ کھٹکھٹایا
وہ مجھے ناپسند کرتا ہے
مجھے ثبوت حاصل کرو
بالکل ویسا کرو جیسا میں کہتا ہوں۔
براہ کرم اس کی کاپی کریں۔
آپ گھر جا سکتے ہیں
تمہارا چہرہ سرخ ہے
ہم آپ کا کیا مقروض ہیں
اسے تلاش کرنے کے لئے جاؤ
اس پر میرا نام ہے۔
وہ محفوظ طریقے سے پہنچ گیا
زین کو پتہ نہیں چلے گا۔
جو ٹھہرے
یہ کون ہو سکتا ہے
مجھے آپ کی مدد چاہیے
میں تمہیں راستہ دکھاؤں گا۔
میں سات بجے اٹھا
اسے میرے بل پر رکھو
چہرے نہ بنائیں
زین اٹھو
یہ کتنا گہرا ہے
ہم جنگ جیت گئے
زین نے کرایہ ادا کر دیا ہے۔
تمام چینی میٹھی ہے
زین ایک حقیقی بیوقوف ہے۔
زین زیر حراست ہے۔
مجھے لگتا ہے کہ میں ہوشیار ہوں۔
اس نے ایک کمرہ محفوظ کیا۔
کوئی بھی رضاکار نہیں ہے
آپ کو لڑنا ہوگا
میرا ان باکس بھرا ہوا ہے۔
کیا مجھے واقعی اس کی ضرورت ہے؟
فرش ٹھنڈا ہے
میں آپ کو ٹیکسی بلاؤں گا۔
مجھے ایسا نہیں لگتا
کیا یہ فلیٹ نہیں ہے؟
آپ کتنا عرصہ رہیں گے
یہ بہت مشکل ہے
زندگی منصفانہ نہیں ہے
زین نے کھایا
وہ بہت بے دل ہے
موسیقی روح کی غذا نہیں ہے۔
کیا میں نے اعصاب کو چھوا؟
میں انہیں نہیں جانتا
یہ آپ کی بہت مہربانی ہوگی۔
زین کوما میں تھا۔
ہاں کیا میں ڈیزرٹ مینو دیکھ سکتا ہوں۔
وہ آنسوؤں میں پھٹ گیا
میں نے اسے ایک گھڑی خریدی۔
زین کو سنتری پسند ہے۔
میں تمہیں اندر نہیں آنے دے سکتا
میں صرف فرانسیسی بولتا ہوں۔
میں واقعی ٹام کو یاد کرتا ہوں۔
کیا میں نے ایسا کیا؟
میں تھک گیا ہوں
اس پر بھروسہ نہ کرو
وہ بہت زیادہ بولتے ہیں
میں ٹام کی طرح لمبا ہوں۔
کیا آپ نے بیئر لی؟
اس باکس کو لے جاؤ
میری پیٹھ میں اب بھی درد ہے
میں ادا کروں گا
میرے پاس ثبوت ہے
آپ کو حیرت ہوئی
کیا اس سے بہت تکلیف ہوگی؟
بچے جانور پیارے ہیں
کیا وہ تمھاری بہن ہے
آپ کو دلچسپی نہیں ہے؟
میں روسی نہیں جانتا
کیا میں اب آپکو کال کر سکتا ھوں
میں نے سردی محسوس کی۔
زین نے میرا ہاتھ پکڑ لیا۔
کیا آپ بھرتی کر رہے ہیں؟
ہم آہستہ آہستہ چلتے ہیں
یہ میرا دوست ہے
یہ ایک چرچ ہے
ان قوانین کو یاد رکھیں
اتنا لالچی نہ بنو
وہ اکیلے نہیں ہیں
زین چیخا
وہ مصروف نظر آتے ہیں
مجھے ایک جیکٹ چاہیے تھی۔
alu-matar میری پسندیدہ ڈش ہے۔
وہاں کتنے تھے؟
آپ میں سے کس نے کیا
وہ یہ پسند نہیں کرے گا
زین نے کھایا
اس کی داڑھی ہے۔
وہ سب سے بڑا بیٹا ہے
ہائے
میں بہت متجسس ہوں۔
میں متفق نہیں ہوں۔
وہ چھوٹا اور موٹا ہے
زین کو خطرات معلوم تھے۔
ہمیں پیسے کی ضرورت ہے
وہاں رگڑ ہے
کتنی چھوٹی دنیا ہے
میں جانتا تھا کہ وہ کون تھا۔
میں اس کے پاس بیٹھ گیا۔
آپ کی خواہشات کیا ہیں؟
آپ کو کھانا چاہیے
زین نے گڑھا کھودا
آپ غیر دلچسپ ہیں
مجھے ایک ٹیکسی ملے گی۔
موٹی نہ ہونا۔
زین نے خود کو پھانسی دی
مجھے اس کے بارے میں یقین نہیں ہے۔
آؤ کیا ہو میں اس سے بات نہ کروں
ہمارے بارے میں تفصیل
ہم متفق ہیں۔
زین رہنا چاہتا ہے۔
میں نے اسے کل خریدا تھا۔
زین میرے والد ہیں۔
اس کی کہانی سچ ہے
میں تمہیں تکلیف نہیں دوں گا۔
انہوں نے آپ پر بھروسہ کیا
آپ کیا بناتے ہو ؟
اپنی جبلت کا استعمال کریں
یہ قلم کتنے کا ہے؟
کیا آپ نے کسی چیز پر دستخط کیے؟
یہ ایک لغت ہے
اسے یاد ہے کہ وہ اسے ہر روز خط لکھتا تھا۔
میں فکر مند تھا
میں نے اسے بلایا
سو روپے کا آٹا لاؤ
وہ بہت مصروف لگ رہے ہیں
مجھے بتائیں کہ وہ کہاں ہے؟
زین کے پاس ریڈیو ہے۔
زین اصلی ہیرو ہے۔
زین چھوڑنا چاہتا تھا۔
یہ ناممکن ہے
اسے ٹھیک کرو
یہ ناقابل یقین ہے
زین نے ایک پیغام چھوڑا۔
میں مستقبل سے ہوں
میرے پاس کوئی گھوڑا نہیں ہے۔
کوئی عجلت نہیں ہے
زین نے رقص کیا۔
میں اسے محسوس کر سکتا ہوں۔
یہ منصفانہ نہیں ہے
یہ ایک چوہا تھا
یہ خطرناک لگتا ہے
زندگی غیر منصفانہ ہے
دودھ کا ذائقہ کھٹا ہے
بندر ذہین ہیں
وہ اب ٹی وی دیکھ رہا ہے۔
آپ کے پاس کیا ہے
مجھے ایک شیر نظر آتا ہے۔
ٹام مجھ سے بات کرو
مجھے بھاگنا پسند نہیں ہے۔
ہیلو
زین ایک اچھا باورچی ہے۔
زین سو رہا ہے
زین یہ کر سکتا تھا۔
ہر کوئی ٹام کو پسند کرتا ہے۔
ٹوپی آپ کی ہے
میں اس کے ساتھ محبت میں ہوں
مجھے کیلا نہیں چاہیے۔
وہ بولتا رہا
میری آنکھیں کالی ہیں۔
زین کچھ بھی ٹھیک کر سکتا ہے۔
میں تیار نہیں تھا
آپ سنبھال رہے ہیں
میں جانتا ہوں کہ میں نے کیا کیا۔
براہ کرم اپنی قمیض کو ٹھیک سے پہن لو
وہ ابھی تک نہیں جانتے
مجھے معاف
کیا تمہیں سکول پسند ہے
روشنی کو بند کر دو۔
زین چوہوں سے نفرت کرتا ہے۔
میں نے ٹام کو پایا
اس میں کتنی دیر لگتی ہے
زین کو قتل کیا گیا۔
اس کی ماں گائے کے گوبر سے گوبر کیک بناتی ہے۔
تمھيں معلوم ہے
زین نے میرا ہاتھ چوما
میں تیار ہو جاؤں گا۔
بیئر کے بارے میں کیا خیال ہے؟
ہم ٹوٹ جائیں گے لیکن جھکیں گے نہیں۔
اگر ضروری ہو تو میں جاؤں گا۔
ہم بچے نہیں ہیں
میرا بایاں ہاتھ بے حس ہے۔
کہانی سچ تھی
یہ زین لاکر ہے۔
کیا آپ میری بات سمجھ رہے ہیں؟
زین زور سے ہنسا۔
میرا وکیل کہاں ہے
میں نے ٹام کو کم سمجھا
زین غیر شادی شدہ ہے۔
وہ باہر جانے والا ہے
کوئی مجھ پر یقین نہیں کرتا
میں پرانے زمانے کا نہیں ہوں۔
کیا آپ اس کے ساتھ ٹھیک ہیں؟
آپ صرف اپنے بارے میں سوچتے ہیں۔
زین بہت موٹا تھا۔
مجھے برخاست کر دیا گیا تھا۔
تم بہت اچھے لگتے ہو
اس نے مجھے سچ کہا
میں ہمیشہ ایک کتا چاہتا تھا۔
وہ چلانے لگا
یہ آپ کے لیے ہیں۔
میں واپس نہیں جا سکتا
میں اسے کنٹرول نہیں کر سکتا
مجھے سورج پسند ہے۔
کیا آپ کو مدد چاہیے؟
وہ فرانسیسی بول سکتی ہے۔
غسل صاف ہے؟
اس کا مطلب کیا ہو سکتا ہے؟
وہ نیچے رہتے ہیں
میں اس کے ساتھ دوست ہوں
یہ کتاب بھاری ہے
میں نیلا محسوس کر رہا تھا
آپ الجھن میں ہیں
وہ امتحان میں ناکام ہو گیا
وہ مچھلی سے محبت کرتا ہے
ہم نے اسے دیکھا ہے
کیا آپ کے پاس آنگن پر میز ہے؟
زین اپنے گھوڑے پر سوار ہو گیا۔
میں اس کی اجازت دوں گا۔
میں چلانے کے قابل ہوں۔
کیا یہ ایک اعتراف ہے؟
میں بے آواز تھا
ہم ایک اچھی ٹیم بناتے ہیں۔
کیا تم اسے جانتے ہو؟
میں بہت ایتھلیٹک نہیں ہوں۔
واپس گھر آئے
اس نے مجھے سیب پھینک دیا۔
میں ڈرتا نہیں تھا
یہ جلتا نہیں ہے
وہ یہاں کیوں ہے
میں زیادہ مصروف نہیں ہوں۔
یہ مقدس زمین ہے
برف پڑی تھی
وہ رقص کرنا چاہتی ہے۔
میں کھیلنا نہیں چاہتا
اس پر بھروسہ کیا جا سکتا ہے
ہم کھڑکی کے قریب دیر تک کھڑے رہے۔
وہ چالیس سے زائد ہے
کیا میں بہت زیادہ لعنت بھیجتا ہوں؟
آپ پارٹیوں میں جانے کے بجائے پڑھائی کو ترجیح دیتے ہیں۔
کیا یہ آپ کی گاڑی ہے؟
میرا جبڑا درد ہے
یہ ایک اچھا سودا ہے
کیا میں ٹام کو لا سکتا ہوں؟
میں شراب لے لوں گا۔
آج چھٹی ہے
انہیں اندر آنے دو
کیا وہ ابھی تک آیا ہے؟
تم انتظار کرو اور دیکھو
وہ ہمیں نہیں روک سکتا
زین بہت مضحکہ خیز نہیں ہے۔
گھر بیٹھے تھے
آپ اسے لے سکتے ہیں۔
میں کیوں ہنسوں گا
بازار یہاں سے کتنی دور ہے
یہ زیادہ دیر تک نہیں چل سکتا
تمہاری رات کیسی گزری
وہ ہماری طرح نہیں ہیں
میں اس کا اپنی زندگی کا مقروض ہوں۔
میں نے وہی کیا جو مجھے کہا گیا تھا۔
میں جلدی میں تھا
میری زندگی سے نکل جاو
کیا یہ موزوں ہے؟
زین کے دوسرے منصوبے ہیں۔
یہ سب کمرے میں ہے
میں نے زین کا لان کاٹا
کیا آپ ٹام سے متفق ہیں؟
یہ واقعی ہوا
براہ کرم اسے تبدیل کریں۔
وہ میرے ساتھ ہیں
میں نے اپنا ذہن بنا لیا ہے۔
زین پیچھے رہ گیا۔
میں نے ٹام کے ساتھ دوڑ لگائی
مجھے لگتا ہے کہ آپ تیار ہیں۔
کیا زین کالج گیا؟
آپ ایسا نہیں کر سکتے کیونکہ آپ ایک گھٹیا اور بزدل انسان ہیں۔
وہ صرف ایک شوقیہ ہے
اس کی محبت ٹھنڈی ہو گئی۔
میں اسے کہاں سے خرید سکتا ہوں۔
وہ ایک شاعر ہے
یہ واقعی وقت لگتا ہے
کیا آپ کو پریٹزلز پسند ہیں؟
مجھے چمچ دو
تمھيں معلوم ہے
اسے انتظار کرنے کو کہو
میں اس کا منتظر ہوں۔
براہ کرم یہاں دستخط کریں۔
وہ اسے روک نہیں سکتا
ہمیں باہر جانے دو
اس کے بارے میں بھول جاؤ
اپنی سیٹ بیلٹ باندیں
میں ترقی نہیں کر سکتا
میرے والد کہاں ہیں؟
زین ایک ٹرک چلانے والا ہے۔
زین مسکرایا
زین نے کچھ کیا؟
زین مر گیا
ہمیں دیر نہیں کرنی چاہیے۔
کیا میں کام پر جا سکتا ہوں؟
میں نے اس کی حمایت کی
مجھے یہ پسند نہیں
زین بہت لمبا نہیں ہے۔
ایک بار پھر کرو
اس ریستوراں کی روشنی نرم اور رومانوی ہے۔
وہ کوئی ایسا نہیں ہے جو میری پرواہ کرتا ہے۔
میں ایک فرانسیسی شہری ہوں۔
میں اس تک نہیں پہنچ سکتا
زین پہلے سے موجود ہے۔
میں بہت مصروف ہوں
مجھے تھوڑا سا دو
مجھے مدد کی ضرورت ہے
میں کلاس روم میں ہوں
کیا پریشانی ہے
ہاتھی ایشیا اور افریقہ میں پائے جاتے ہیں۔
زین بہت مہربان ہے۔
کیا وہ آیا ہے؟
میری آنکھیں بڑی ہیں
میری بیوی کہاں ہے
انتظار کرو
اس نے اپنا سر منڈوایا
میرا کوئی گھر نہیں ہے۔
طلباء اسے پسند کرتے ہیں
کیا آپ تیز تھے؟
ہم سب تم سے پیار کرتے ہیں۔
عدالتیں ملتوی
کمانڈ لے لو
زین ایک ایماندار آدمی ہے۔
وہ انگریزی جرمن لہجہ میں بولتا ہے۔
کیا آپ نے دیر کر دی؟
یہ اس طرح نہیں ہے
میں چھیڑچھاڑ نہیں کر رہا تھا۔
ہم اسے کیسے ثابت کر سکتے ہیں
دونوں زندہ ہیں
یہ شاذ و نادر ہی ہوتا ہے
زین بور لگتا ہے۔
اس کی قیمت کتنی ہوگی؟
چلنے کی وجہ سے اس کے پاؤں سوج گئے ہیں۔
اپنی جیبیں خالی کرو
آپ ایک استاد ہو
زین فکرمند نظر آیا
وہ شخص میں آیا
یہاں کون تھا
زین نے ابھی مجھے ٹیکسٹ کیا۔
وہ مذاق نہیں کر سکتا
دن میں خواب دیکھنا بند کرو
میرے پاس ایک تجویز ہے۔
زین تم سے جھوٹ بول رہا تھا۔
زین بہت زیادہ جانتا ہے۔
زین خوبصورت نہیں ہے؟
اپنی جیبیں چیک کریں۔
کیا میں اسے آزما سکتا ہوں۔
وہ ہماری مدد کرتا ہے
مجھے کچھ پیسے مل گئے۔
وہ مجھے روک نہیں سکتے
اس نے گانا شروع کیا
چلو جشن منائیں
ٹی وی کھولو
وہ میرا استاد ہے
براہ کرم بلی کو کھانا کھلائیں۔
پیسہ بولتا ہے
ہم نے آپ کو ایک سیٹ بچایا
یہ ایک اچھی کتاب ہے
مجھے ایک انڈا بھون دو
اپنے جوتے باندھ لو
ہم تین دوست درخت کے نیچے بیٹھے ہیں۔
یہی ہے
یہ ایک بہت اچھا خیال ہے
میں نے اس کی توقع کی
وہ اس زمین کا مالک ہے۔
میں بزدل نہیں ہوں۔
مجھے امید ہے کہ آپ منظور کریں گے۔
میں پیدل جاؤں گا۔
مجھے جانا ہوگا
اگلی ٹرین کتنے بجے روانہ ہوتی ہے۔
آگ پکڑو
وہ مطمئن تھے
اس پر اعتماد کرو
مجھے ثبوت چاہیے
بندر نیچے آیا
مجھے سردی لگ گئی ہے۔
میں اپنی چابی نہیں ڈھونڈ سکتا
یہ آم زیادہ پک چکا ہے۔
باغ میں زین ہے
میں کتنا مقروض ہوں؟
مجھے یقین نہیں ہے۔
وہ چلانا پسند کرتا ہے
کمرے کو صاف کیا جانا چاہئے
بھوکے نہیں تھے
ہیلو ٹام
میری آنکھ کالی ہے۔
وہ ایک خاموش عورت ہے
زین مغرور ہے
میری سیٹ کہاں ہے
اب میں جانتا ہوں کیوں
زین اکثر دیر سے آتا ہے۔
میں اپنی پوری کوشش کر رہا ہوں۔
کیا تم نے بالکل بات کی؟
زین نے ہمیں کافی پیش کی۔
گھبرائیں نہیں
ہم کھمبے الگ ہیں۔
اندھیرا ہو گیا ہے
ابھی تک گھنٹی بجی ہے۔
شاید وہ بیمار تھا
وہ ایک گھوڑے کی طرح لگتا ہے
وہ خوش ہے
میرے خیال میں زین نے اچھا کیا۔
میں اچھا ہو سکتا ہوں۔
مجھے سرجری کی ضرورت ہے۔
اپنے بلنکر پر رکھو
ایک شتر مرغ اڑ نہیں سکتا
میں جاپان واپس آیا
دودھ غذائیت سے بھرپور ہے
مجھے کافی کی ضرورت ہے
کیا تم نشے میں تھے؟
اس کے پیسے کی قیمت ہے
زین کے پاس پیسے نہیں تھے۔
رخصت ہوں۔
یہ ان کی غلطی تھی
زین نے دکان بند کر دی۔
میرے پاس صرف دس کتابیں ہیں۔
وہ میری بیوی ہے
زین دھوکہ دیتا ہے
تم مر رہے ہو
باہر آئو اور کھیلو
میں دیر سے گھر واپس آیا
زین نے کیشئر کو ادائیگی کی۔
مجھے بچے نہیں چاہیے
یہ ایک اچھا سوال ہے
ہم نے ساتھ سفر کیا
میں آپ کے دوست سے ملا
میں اب ڈیوٹی پر ہوں۔
زین نے مریم سے رابطہ کیا۔
زین میرے لیے کھڑا ہو گیا۔
کوئی بچہ جانتا ہے
وہ سب پر پاگل ہے
شہد بنایں
مجھے آپ کی ڈائری مل گئی۔
اگر وہ مجھ سے پہلے وہاں پہنچ جائے تو اسے انتظار کرنے کو کہو
کیا میں اپنے قیام کو بڑھا سکتا ہوں؟
آپ ابھی تک جوان ہیں
وہ ٹرینوں سے محبت کرتا ہے
کیا کوئی اجر ہے؟
وہ آج صبح جلدی اٹھ گیا تھا۔
نیا کیا ہے
مجھے دانت میں درد ہے
جہاز گر گیا
مجھے طویل الوداع سے نفرت ہے۔
ایک فیوز اڑ گیا ہے
سب مختلف
زین نے اقرار کیا۔
ہمارا معاشرہ دن بہ دن بگڑ رہا ہے۔
نقطہ پر حاصل کریں
یہ بہت گرم ہے
تم نے ایک وعدہ کیا
زین ایک مشہور شیف ہے۔
میں تمہیں وہاں لے جاؤں گا۔
مر رہے تھے
میرا مطلب اسے دیکھنا تھا۔
مجھے رہنے دو
زین نے بہت زیادہ پیا۔
میں بعد میں آپ سے بات کرنے میں مصروف ہوں
میں ساری رات گھر میں تھا۔
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں جاؤں؟
میں ایک خط لکھ رہا ہوں
یہ چکھو
اس باکس میں کیا ہے
میں نے کچھ نہیں دیکھا
ہم پڑوسی تھے
کچھ بھی تسلیم نہ کرو
وہ اب بھی زندہ ہے
زین بھرا ہوا ہے
اس نے چیک پر دستخط کیے
وہ کھلے ذہن میں ہے۔
میرا گھر تمہارا گھر ہے۔
زین اچھی طرح پکاتا ہے۔
مجھے کچھ پسند نہیں
آپ کس کے ساتھ رہتے ہیں
وہ بچ کھیلتی ہے۔
کون کہتا ہے زین جانتا تھا
زین شائستہ نہیں ہے۔
وہ مشکل سے بول سکتی ہے۔
بس باہر نکلو
اس نے اپنا سر جھکا لیا
اسے معاونین کی ضرورت ہے۔
زین خراٹے لے رہا ہے
میں مکمل طور پر قصوروار ہوں۔
مجھے کتابیں پڑھنا پسند ہے۔
میرا شوق موسیقی ہے۔
گھوڑا سیاہ ہے؟
میں ایک استاد ہوں
بارسلونا سپین میں ہے۔
وہ نرس ہے
براہ کرم مجھے ٹام کال کریں۔
میں نے دو گھنٹے ٹی وِی دیکھ کے کاافی مزہ کیا۔
میں مریم سے محبت کرتا تھا۔
آؤ اور میری مدد کرو
زین ہکلا رہا ہے
مجھے موسم گرما پسند نہیں ہے۔
میں نے کوئی پایا
میں خدا پر یقین رکھتا ہوں۔
زین ضرور بچ گیا۔
یہ ایک مصروف رات تھی
مجھے یہ بائیک استعمال کرنی چاہیے۔
یہ میری بالیاں ہیں
وہ کھڑا ہو گیا
میں مشتبہ ہوں
شعلہ باہر چلا گیا
ہم کب پہنچیں گے
وہ اب میز پر ہے
وہ گاڑی نہیں خرید سکتا
زین کو گھیر لیا گیا
آپ کی کون سی کتاب ہے؟
مجھے کل رات اچھی نیند آئی
انہوں نے کہا ، "جی نہیں۔
وہ دوڑتا ہے
سیڑھیاں اوپر جاؤ
میں نے ایک دانت نکالا تھا۔
میں اپنا سکارف بھول گیا
ہم دونوں بھوکے تھے
مجھے سودا کرنا پسند ہے۔
سب مسکرائے
کیا یہ سچ ہے؟
تم پولیس والے لگتے ہو۔
زین بیمار نہیں ہو سکتا
زین کیوں سو رہا ہے
اپنے آپ پر بھروسہ کرو
میں ابھی تک تیار نہیں ہوں۔
مجھے کام کرنا ہے
میری اناڑی معافی
بھیڑیں گھاس کھاتی ہیں۔
وہ مکرم ہے
میں نے ایک ہوائی جہاز دیکھا
زین جنگ میں مر گیا۔
ٹورنگ کار نے ہمیں سیاحت کے لیے ایک سیاحتی مقام پر اتارا تھا۔
میں یہاں ہوں
اسے توڑو
کوشش کرنے کے لیے آپ کا شکریہ
آپ کو کیوں خون بہہ رہا ہے
زین خواب دیکھ رہا ہے؟
ہم نے سارا دن خریداری میں گزارا۔
میں نے کشتی کو ڈوبتے دیکھا
مجھے ابھی چھین لیا گیا ہے۔
وہ ہار گئے
یہ تھوڑا سا چکنا ہے
میں اپنے کانوں سے سنتا ہوں۔
مجھے وہ دکھائیں
انہوں نے کبھی نہیں روکا
میں آپ کی صحت کے بارے میں فکر مند ہوں۔
آپ یہ کیسے کرتے ہیں؟
میں نے یہ حکم نہیں دیا
آپ نے بہت یاد کیا
آج ایک گرم دن ہے
میں مایوس ہوں
یہ سچ نہیں ہے
وہ بہت اصرار تھا
میں ایسا ہی ہوں۔
بریک مارو
وہ جنیوا سے آیا ہے۔
سیر کرو
گوشت مہنگا ہے
روٹی تازہ ہے
ہمارا تعلق یہاں نہیں ہے۔
Jano kesi ho
زین بہت بہادر ہے۔
زین نے مجھے کیا ملا
میں مکمل طور پر الجھن میں ہوں
کیا کسی نے مجھے یاد کیا؟
وہ آسٹرین ہے
وہ بوڑھا ہے
یہ نیا
زین اب بھی متحرک ہے۔
وہ اس گھر میں رہتا ہے۔
یہاں ایک لکیر کھینچو
کیا وہ ڈاکٹر نہیں ہے؟
وہ کھیل بورنگ ہے
آپ سے مل کر خوشی ہوئی
آپ اب بھی ہل رہے ہیں
معقول ہو
زین امیر ہونا ضروری ہے
اس نے اس پر مقدمہ کیا
مجھے منافقت سے نفرت ہے۔
آپ کیسے بتا سکتے ہیں
زین عاجز تھا
میں نہیں جانتا
مجھے ایک آئیڈیا ملا ہے۔
آپ کا سکور کیا تھا؟
میں حیران ہوں
زین انتہائی فٹ ہے۔
محتاط ڈرائیونگ کرو
کیا یہ وگ ہے؟
میرا چہرہ مرجھا جاتا ہے
یہ ٹھنڈا ہو گا
میں آسمان اور زمین کو حرکت دوں گا۔
ہمارے ساتھ چلو
ہم بے دفاع ہیں
اتنا تمباکو نوشی نہ کرو
براہ مہربانی انگریزی میں بات کریں
میرے تین بہن بھائی ہیں۔
کیا یہ تمہاری بہن ہے؟
ہم نے اچھا کام کیا۔
ہم جزوی طور پر درست تھے
کیا ہم اب جا سکتے ہیں؟
کوئی بھی اس کے سامنے نہیں جھکا
زین گھبرا گیا
یہاں اکثر برف پڑتی ہے۔
کہاں تکلیف ہوتی ہے
تو تم مجھ پر یقین کرو
جاپانی ایشیائی ہیں۔
میں پہلے ہی ٹام کو یاد کرتا ہوں۔
میں شائستہ تھا
بہت سے لوگ اس کی تعریف کرتے ہیں
وہ اس گانے سے محبت کرتے ہیں
مجھے ماؤس پیڈ کی ضرورت ہے۔
آپ تلاش کر رہے ہیں
یہ میرا کام نہیں ہے
آپ کا کتا بہت بڑا ہے۔
ماؤنٹ فوجی کتنا اونچا ہے؟
زین ایک اداکار نہیں ہے۔
زین نے تین پائی پکائی
گلیلیو نے کیا دیکھا
میں شرط لگاتا ہوں کہ چوٹ لگی ہے۔
میری ماں پریشان ہے
میں ٹام سے لمبا ہوں۔
مجھے شک ہے کہ وہ بیمار ہے۔
تمہارا مسئلہ کیا ہے
میں کچھ نہیں دیکھ سکتا
کیا آپ حاملہ ہیں؟
وہ کب سکول جاتا ہے
یہ دروازہ نہیں کھلے گا۔
وہ اکیلا لگ رہا تھا
ایک جنگلی اندازہ لگائیں
میرے بہت سے دوست ہیں۔
زین گنجا ہے
اس نے گلی کو پار کیا
یہ ایک کم دھچکا ہے
مجھے بندوق دو
زین نبض تیز ہے
کھڑکی بند ہے
ایک ساہی کیا ہے؟
رات کا کھانا کب پیش کیا جاتا ہے۔
کیا آپ کو سشی پسند ہے؟
ہمیں چھوڑدو
اس نے کام نہیں کیا
تمھیں جشن کیسا لگا؟
یہ مطلب تھا
بچوں کو کھیلنے کے کھلونے پسند ہیں۔
وہ ویلز سے آتا ہے
وہ بہت بولتا ہے
زین اب گاڑی چلا سکتا ہے۔
قیمتیں بڑھ گئی
وہ کھڑے ہو گئے
آپ کیوں پوچھ رہے ہیں
زین نے میری طرف دیکھا
میں گانا گا
میں ایک وضاحت چاہتا ہوں۔
ہم نے اسے گلی میں بھاگتے دیکھا
آپ کے پاس تھا
مجھے لگتا ہے کہ مجھے مل گیا ہے۔
تم ضدی ہو
مجھے شرمندہ مت کرو
میں آپ کو نہیں جانتا
میری ترجیح سیاہ والا ہے۔
مرد کام پر جاتے ہیں
مجھے بچانے کے لیے شکریہ
آپ یہ نہیں کر سکتے
زین کے پاس چاقو تھا۔
آسمان میں ایک بھی بادل نہیں تھا۔
چھ بجے گھر آنا
مجھے اس کام کی ضرورت ہے۔
کیا چل رہا ہے
میں سیب نہیں کھا سکتا
آپ اس پر قابو پا لیں گے۔
یہ میری موٹر سائیکل ہے
کسی کو فرار نہ ہونے دیں۔
اب یہ کس کے پاس ہے
جب موسم بہار آیا تو برف پگھل گئی۔
ہم نشے میں مر گئے
یہ قلم سوکھ گیا ہے۔
مجھے گولف کھیلنا پسند ہے۔
مجھے بخار محسوس ہوتا ہے۔
میں بیٹھ گیا
وہ ایک اعصابی تباہی ہے
میں برباد ہو گیا ہوں
تم نے رونا بھی نہیں
میں نے کبھی ٹام کو نہیں مارا۔
یہ ہم سب کو متاثر کرتا ہے
زین سسکیاں بھرتا رہا۔
زین کے پاس دو دو ہیں۔
کیا آپ چاہتے ہیں کہ میں بھیک مانگوں؟
وہ متاثر نہیں ہوا
ہم سب اسے پسند کرتے ہیں
وہ ضرور امتحان میں پاس ہوگا۔
دو کافی پلیز
وہ اپنی بیماری سے تنگ آچکا ہے۔
آہستہ چلنا
مجھے آپ کے ساتھ جانا چاہیے۔
تم مجھے شکست نہیں دے سکتے
کیا یہ آپ کا ٹام ہے؟
وہ میرا بڑا بھائی ہے۔
کیا تم مجھ سے متفق ہو
زین شدید بیمار ہے۔
دوپہر کے کھانے کا وقت ہے
زین بھول گیا
زین میٹھا نہیں ہے
یہ گھڑی ٹوٹ گئی ہے
اچھا ہو
وہ ہم سے جھوٹ بول رہے ہیں
آپ اس کار کو استعمال کر سکتے ہیں۔
زین مذاق نہیں کر رہا تھا
اس نے فون بند کر دیا
آپ کے پاس دماغ ہے
میں آپ کی شرائط سے اتفاق کرتا ہوں۔
میں اسے جلد ہی اپ ڈیٹ کروں گا۔
میں اکتوبر میں پیدا ہوا تھا۔
یہ اسے ناراض کرتا ہے
حل تلاش کریں
پانی خالص ہے
کیا تم نے کبھی تمباکو نوشی کی ہے؟
مجھے بہت افسوس ہے
اس کی بیوی فرانسیسی ہے
ہم نے لڑکوں کے بارے میں بات کی
ہم کھڑکی کھول سکتے ہیں۔
میں سانس نہیں لے سکتا تھا۔
اس سے کوئی فرق نہیں پڑتا
میں بی بی سی دیکھتا ہوں۔
آپ بہت فیاض ہیں
فر کوٹ فروخت پر ہیں
آپ کو دھوکہ دیا گیا تھا
زین شیزوفرینک ہے۔
آپ کو مدد کرنی ہوگی۔
کیا آپ نے ٹام کو مدعو کیا؟
اسے بات کرنے دو
وہ میرے نہیں ہیں۔
آپ کے پاس کوئی ثبوت نہیں ہے۔
مجھے ڈاکٹر کی ضرورت ہے
یہ دوبارہ خاموش تھا
زین ایک موسیقار ہے۔
آپ نے ایک طویل وقت لیا
زین نے چھوڑ دیا
چینل کا رخ کریں۔
اس نے جانے کا فیصلہ کیا
زین مریم واپس چاہتا ہے۔
میں ایمانداری سے کبھی نہیں جانتا تھا کہ آپ ایسا کر سکتے ہیں۔
سیب سرخ ہیں
زین تھوڑا سا گری دار میوے ہے
ہم انہیں شکست دیں گے
زین گھر بیٹھا ہے
زین بہت دلکش ہے۔
سوپ کیکڑے کا سوپ ہے۔
میں امتحان سے ڈرتا ہوں۔
میرا شوہر سست ہے
وقت ہی بتائے گا
لکھنا شروع کرو
کوئی نہیں مرا۔
میں محنت کرنے کا عادی ہوں۔
زین ڈاٹسن چلاتا ہے۔
میری آنکھوں میں دیکھو
میں نے کچھ شاٹس سنا
ہمیں شروع کرنا ہوگا
یہاں آپ کی چابی ہے
مجھ سے شادی کروگی؟
آپ کو یہ کس نے بھیجا ہے۔
کیا آپ تصوراتی ہیں؟
میری قمیض کہاں ہے
زین گاڑی میں بیٹھ گیا۔
تم کیوں نہیں آ سکتے
آپ نے اسے ممکن بنایا
مجھے اپ کا پیار چاہئے
میرے پاس مین کورس کے لیے سٹیک ہو گا۔
میز پر کیا ہے
پھول مت توڑو
حضرت عیسی آپ سے محبت کرتے ہیں
زین کو دمہ ہے۔
اپنے دماغ کو لاگو کریں
حرکت نہ کرو
مجھے امید ہے کہ وہ محفوظ ہے۔
ہم اکیلے نہیں ہیں
وہ کتنا لمبا ہے
وہ کنویں میں ہے
وہ موٹے ہے
یہ الگ ہو گیا
میں تین دن میں چلا جاؤں گا۔
بیوقوف نہ بنو
اس کے خیالات کو سمجھنا آسان نہیں ہے۔
آپ کس چیز کا مشورہ دیتے ہیں
میں نشے میں نہیں تھا۔
ایڈونچر شروع ہوتا ہے
کیا یہ تمہارا کمرہ ہے؟
بہت سے آدمی مارے گئے
اسے ڈھیلا کرو
کچھ کیچپ لاؤ
کیا آپ چھوڑنا چاہتے ہیں؟
میں ایک نئی گاڑی خرید رہا ہوں۔
وہ ایک ہوشیار لڑکا ہے
کیا آپ کریڈٹ کارڈ قبول کرتے ہیں
یہ باورچی خانے میں بہت مزیدار بو ہے
زین نے ووٹ دیا
ابھی کیا ٹائم ہو رہا ہے
زین آسٹریلیا سے محبت کرتا ہے۔
آپ کو خبردار کیا گیا ہے
میں کیا کہہ سکتا ہوں
مجھے جاپانی سیکھنا چاہیے۔
me aap se naraz hu
آج پیر ہے
مجھے یہ مفت میں ملا
اس نے اسے دھمکی دی
ہم آرہے ہیں
اندر آئیے
کیا میں یہ روٹی کھا سکتا ہوں؟
اس کی اچھی تربیت
زین کو لکھنا پسند ہے۔
وہ گھر پر ہیں
میں آپ کو پریشان نہیں کرنا چاہتا
زین پریشان تھا
مجھے لغت لا کے دو۔
انہوں نے اسے پایا
میں ایک برا آدمی ہوں۔
ہم نے ایک اچھی خریداری کی۔
ٹورسٹ آفس ایک مفید کمرہ تلاش کرنے کی خدمت چلاتا ہے۔
چلو ایک ساتھ ناشتہ کرتے ہیں
وہ گٹار نہیں بجا سکتا
یہ ٹام کی طرح لگتا ہے
ہمارے پاس کافی وقت ہے۔
ماں مجھے بھوک لگی ہے۔
ہمارے پاس کوئی ثبوت نہیں ہے
زین کو کچھ نقد رقم کی ضرورت ہے۔
اسے بعد میں محفوظ کریں
کیا آپ نے میرے والد کو دیکھا؟
میرے پاس کوئی چارہ نہیں ہے۔
اتار رہے تھے
وہ ڈبل جوائنٹڈ ہے۔
زین پارٹیاں بہت زیادہ
چلو یہاں سے اترتے ہیں۔
وہ اکیلا رہتا ہے
میرے پاس وہ اب بھی ہیں۔
کیا اس میں کوئی سمندری غذا ہے؟
وہ ہمیں نہیں جانتے
ہم انتظار کریں گے
میں آپ کو بعد میں فون کروں گا۔
میرے جوتے چیختے ہیں۔
بلیوں کو پانی سے نفرت ہے۔
مجھے کیلے پسند ہیں۔
زین نے کوٹ پہنا۔
زین ایک مسلمان ہے۔
میرے پاس ایک رسید ہے۔
میں سب سے پرانا ہوں۔
زین بالکل ننگا ہے۔
یہ پیچ ڈھیلا ہے
اسے جاری رکھیں
وہ ایک آنکھ کا اندھا ہے۔
سٹارٹر میں کیا ہے
زینوں کو تکلیف ہوتی ہے
میں انہیں ایک دوسرے پر چیختے ہوئے سنتا ہوں۔
میں باتھ ٹب میں ہوں
زین کبھی سست نہیں تھا۔
میں پرندے کو اچھی طرح جانتا ہوں۔
اچھا ہے
زین جیت جائے گا
کیا آپ اسے دوہرا سکتے ہیں
قرض ادا کرنا ہوگا
سب نے ٹام کو پسند کیا
یہ سب سے بہتر قلعہ ہے۔
میریز کا پرس کہاں ہے؟
یہ دراز پھنس گیا
چلو ٹام
میں برتن نہیں دھوتا
وہ بیوقوف نہیں ہے
وہ ابھی تک نیچے نہیں ہے
جاپان میں خوش آمدید
فوری طور پر کال کریں
آج میرے پاس پیسے نہیں ہیں۔
مجھ سے مت پوچھو
لیڈ ایک دھات ہے
کیا آپ کے پاس میز ہے؟
اسکول میں کیسا ہے؟
میں ہمیشہ باہر کھاتا ہوں۔
یہ ایک خوبصورت کام ہے
انہوں نے دیکھا کہ بیرا جلدی سے آرہا ہے۔
کیا آپ کے پاس کتاب ہے؟
سب جا رہے تھے
میرے پاس ایک گھر ہے۔
میں کھڑا نہیں ہو سکتا
ميں تيار هوں
ہم نے بہت پیا
ہم اسے کیسے کرتے ہیں
آپ ایک حقیقی دوست ہیں۔
کیا آپ تیار ہیں؟
ہمیں اسے خبردار کرنا ہے
میں نے بھوت نہیں دیکھا
میرے ساتھ یہاں رہو
کوشش ناکام ہوگئی
میں تمہارا دشمن نہیں ہوں۔
مجھے کچھ مدد کی ضرورت ہوگی۔
یہ واقعی عجیب ہے
زین آدھی رات کو چلا گیا۔
ٹام نے مریم کو دیکھا
وہ میرا بھائی ہے
بارش رکتے ہی چلتے ہیں۔
سروس چارج شامل ہے
وہ آئیں گے
میں نے خود سفر کیا۔
اپنی جبلت اتے بھروسہ کرو۔
وہ کیوں رو رہے ہیں
میل آ گیا ہے
آپ اپنے معمول کے مطابق رہیں
وہ اپنی چھٹیاں گزارنے کے لیے اٹلی جانے کا سوچ رہی ہے۔
میں موٹا نہیں ہوں
لکڑی آسانی سے جلتی ہے۔
یہاں تبدیلی ہے
انہوں نے کیا پایا
ہمیشہ سچ بولو
میں شرمیلا ہوں
زین کیبن میں تھا۔
وہ پاگل ہیں
آپ سخی ہیں
کیا آپ اب تھک گئے ہیں؟
زین چھت پر ہے۔
میں آپ کے ساتھ شامل ہو جاؤں گا۔
میرا دماغ بھرا ہوا ہے۔
زین مشتبہ نہیں ہے۔
وہ بہت شکی ہے
وہ کبھی طویل نہیں رہتا
رہ رہے تھے
ہیلو زین اندر چلو
واقعی کیا ہوا
ٹام ایک امیر آدپی ہے۔
یہ بہت مہنگا تھا
میں باسکی سیکھ رہا ہوں۔
کیا وہ وقت پر آ سکتی ہے؟
کیا آپ کو مدد چاہیے؟
آپ کو جلدی کرنا ہے
زین لمبا نہیں ہے۔
وہ منظور کرتے ہیں
مجھے دانت میں درد ہے۔
مجھے تصویر دکھائیں
اس کا انداز ٹھنڈا تھا۔
مجھے کچھ سونا چاہیے۔
مجھے پیار کیا گیا ہے
میں یہ نہیں پڑھ سکتا
تم اب بڑے ہو گئے ہو
میں درست کھڑا ہوں۔
مجھے تحریری پیڈ کی ضرورت ہے۔
زین آپ کی مدد نہیں کر سکتا
اس نے اسے دیا
مسلح تھے
لڑکوں کا استقبال نہیں ہے
میرے پاس ایسا ہی تھا۔
انہوں نے رقص کیا
انجکشن دھاگے
میں ان سب کو پسند کرتا ہوں
ہم نے کل رات ملاقات کی
اس نے بہت بات کی
وہ مجھے روک نہیں سکتا
اس نے تمباکو نوشی چھوڑ دی
میں بالکل تلخ نہیں ہوں۔
ہم خوش ہیں
لڑکے پرجوش ہیں
میں مدد نہیں کر سکتا
آپ مجھے حوالہ دے سکتے ہیں۔
میں تم سے جھوٹ نہیں بول سکتا
باقی کہاں ہیں
آپ پارٹی کب دے رہے ہیں
میں وہاں کیسے جا سکتا ہوں
میں نے روپے کے بارے میں ادا کیا
باہر بہت سردی ہے
میں غیر بیمہ ہوں
وہ ہمیشہ گپ شپ کرتا ہے
اس کی ناک سے خون بہہ رہا ہے
زین نے خنزیر کو کھلایا
زین ہمارا پیچھا کر رہا ہے۔
میں نے کتاب شروع کی۔
کیا یہ سچ نہیں ہے؟
میں چھٹی پر ہوں
میں بارہ سال کی عمر میں ہوں
میں سونے کیلئے بستر پر لیٹ چکا ہوں
aap ka mashkoor hun ji
تم ایک بہادر آدمی ہو
میں نے پہلے ہی اس کے لئے ادائیگی کی ہے۔
ہر کوئی ٹام سے نفرت کرتا ہے۔
اگلے بائیں لے لو
میں ڈرا نہیں سکتا
مجھے آج بہت بھوک لگی ہے۔
مجھے اپنا بٹوہ لینے دو
ریستوراں میں ایک بڑا باقاعدہ کلائنٹ ہے۔
بستر پر جائیں
اکیلے تھے
میں بھی ایک استاد ہوں۔
یہ سب مجھ پر ہے
وہ آپ کو نہیں دیکھ سکتے
زین باتونی نہیں ہے۔
پہلے دائیں مڑیں
اس نے مجھے متوجہ کیا
مجہے محبت ہو گئ ہے
اس کا سارا سامان گم ہو گیا۔
میں جاننا چا ہتا ہوں
کہاں ہے میری بہن
میں خوفزدہ نہیں ہوں۔
لکڑی تیرتی ہے
کاریں مہنگی ہیں
چلو طلاق ہو جائے
ایک پتنگ اڑانے دو
تم مجھے ٹام کی یاد دلاتے ہو۔
یہ ایک اچھا بروچ ہے
اس نے اپنا استعفی جمع کرانے کا فیصلہ کر لیا۔
مجھے پڑھنا ہے
کیا تم مجھے خوبصورت پاتے ہو؟
ہمیں اوزار کی ضرورت ہے
وہ صرف ایک بچہ ہے
یہ جعلی ہے
مقصد بننا
اسے کام پر ٹائی پہننے سے نفرت ہے۔
میں کیوں پریشان ہوں
زین بول نہیں سکا
اسے دھوکہ نہ دو
تم ابھی تک جاگ رہی ہو
میں مچھلی پکڑنے جا رہا ہوں۔
کیا تم کچھ جانتے ہو؟
میں غیر صحت بخش غذا کھا کر اپنے آپ کو کنٹرول کرتا ہوں۔
وہ فورا مان گیا۔
کیا مجھے یہ کتاب مل سکتی ہے؟
زین مطالعہ میں مدد کریں
زین نے امید چھوڑ دی۔
مجھے ان کی تصویریں پسند ہیں۔
آپ کو افسوس ہو گا
اپنے ہاتھ اٹھائیں
وہ تیزی سے چل پڑا
کتنی دیر آپ نے قیام کیا تھا؟
زین کی خواہش ہے۔
میں نے رسی کو چھوڑ دیا۔
یہ میریز کتا ہے۔
کتنا پیارا
میں مچھلی پکڑنے گیا
اچھی خبر کیا ہے
اس نے ہماری ٹیم کی توہین کی۔
میں نے کسی کو نہیں مارا۔
مجھے ایک نظر ڈالنے دو
میں نے آپ کے بارے میں سنا ہے۔
زین ہمیشہ شائستہ ہے
مجھے تصویر دکھائیں
وہ اندھی پیدا ہوئی تھی۔
وہ اب بھی جوان ہے
کیا میں ایک سوال پوچھ سکتا ہوں
زین مریم برداشت نہیں کر سکتا
یہ خبر نہیں ہے
زین نے امید چھوڑ دی۔
زین ذہین ہے
مجھے شک ہے کہ زین آئے گا۔
کیا تم اس سے مل سکتے ہو؟
میں سکول نہیں گیا
میں نے ایک وعدہ کیا
آج برف پڑے گی۔
یہ سب ایک بڑا جھوٹ تھا
زین میرا بیٹا نہیں ہے۔
میں نے اسے ڈبل چیک کیا تھا۔
اس کے پاس بہت پیسہ ہے
براہ مہربانی جلدی کرو
میں کام کر رہا تھا
تم جلدی کرو
میں اسے سن کر خوش ہوں۔
میری ایک بیوی ہے
میرا بیگ خالی ہے۔
اسے سیٹی بجانے نہ دیں۔
کیا آپ اچھے ڈانسر ہیں؟
میں تصور نہیں کر سکتا کیوں
مجھے ایسا کرنے میں مزہ آیا
mujhe paisa chahiye
زین نے مجھے گلے لگایا
میرا مشورہ لو
یہ ایک وعدہ ہے
میرا سوٹ سرمئی ہے۔
میں نے لاٹری جیت لی
پولیس والے سے پوچھو
ایسی بات مت کرو
کیا تم نے کسی کو بوسہ دیا؟
میں نے شرط لگائی
کیا آپ کمان باندھ سکتے ہیں؟
جاپان عجیب ہے
تم اتنے اداس کیوں ہو
یہ ایک بڑی غلطی ہے
یہ گھریلو جام ہے
لفٹ کے لئے شکریہ
وہ بہت اداس ہے
اگر میں غلط ہوں تو کیا ہوگا
مجھ پر ہیکس مت لگاؤ
ہم وہاں ہو ںگے
کیا آپ کو کسی نے دیکھا؟
میں تمھیں سچ بتا رہا ہوں۔
زین مصروف ہے
کیا آپ اسے چیک کریں گے؟
کاش میں مر جاتا
لڑکیاں گم میں نہیں رہنا چاہتیں۔
دنیا میں کچھ چیزیں ہے جو پیسوں سے نہیں خریدی جا سکتی۔
زین زیادہ ہوشیار ہے
کیا یہ تمہارا کمرہ ہے؟
اس کمرے میں کون ہے؟
وہ درد میں ہے
پنکھا آن کریں
یہ جھوٹ تھا
میں آپ سے بعد میں ملتا ہوں
میں نے تمہاری بہت کمی محسوس کی
اس نے میرے کپڑے چرا لیے
برائےمہربانی انتظار کریں
آپ کو اس پر توجہ مرکوز کرنے کی ضرورت ہے جو آپ کے سامنے ہے۔
وہ تقریبا چالیس ہے
کیا آپ کو ٹینس پسند ہے؟
tomll بات کریں
وہ پیرس کے لیے اڑ گیا۔
ہم نے ایک خوبصورت کھانا کھایا
میں نے ٹام کو لکھا
کیا میں اسے آزما سکتا ہوں۔
ابھی تک کچھ نہ کرو
کیا یہ پیچیدہ ہے؟
وہ ابھی چلا گیا
ٹام اور میں دونوں مصروف ہیں۔
وہ کافی گھبرایا ہوا لگتا ہے۔
اس کا بدھ ہے
اس نے ایک بوڑھی عورت کو لوٹ لیا۔
جس نے قوانین بنائے
مجھے آپ پر یقین ہے
ہر کوئی منفرد ہے
آپ کو پیسے چاہیئے؟
دھوکہ نہ کھاؤ
مجھے کتنا ٹپ دینا چاہئے؟
میں نے زین سے پوچھا کیوں؟
وہاں کیا ہے
اگر وہ فون کرتا ہے تو اسے کہو کہ باغ میں میرا انتظار کرے۔
فرار ہو رہے تھے
ایک گارڈ باہر ہے۔
کیا مطلب ہے ساتھی
آپ کی ناک چل رہی ہے
میں ڈیوٹی سے دور تھا۔
میرے والد مجھے مار دیں گے۔
وہ انگریزی پڑھاتی ہے۔
موسم گرما ختم ہو گیا ہے
میں بے چین محسوس کر رہا ہوں۔
مجھے پہلے ہی اس پر افسوس ہے۔
کیا میں اکیلا ہوں؟
زین نے آپ کو بوسہ دیا؟
جب آپ آزاد ہوں تو مجھے بتائیں
زین بڑا پیسہ کماتا ہے۔
ایک لمحہ رکنا
اوڑھ لو
مجھے ایپل سائڈر پسند ہے۔
یہ اب بھی منجمد ہے
میں اس کی پڑتال کروں گا
میں تمہیں گھر لے جاؤں گا۔
کیا آپ اب بھی پریشان ہیں؟
میں توقع کر رہا ہوں
میں جانے کے لیے بہت مصروف ہوں۔
مجھے یہ پسند آیا ہے!
میں اس سے شرمندہ نہیں ہوں۔
اس نے بہت اچھا گایا
آپ کا فون نمبر کیا ہے؟
آپ خوفناک نظر آتے ہیں
میں ہندوستان سے نہیں ہوں۔
زین خوش نہیں ہے
کیا آپ بیمار محسوس کرتے ہیں؟
کیا یہ حیرت انگیز نہیں ہے؟
زین اپنی جان کے لیے بھاگا۔
میں نے بہت سی کتابیں خریدیں۔
کیا زین نے کہا؟
جلد ہی بارش ہوگی
کوئی بھی جنگ پسند نہیں کرتا
وہ گاتا رہا
زین مشہور نہیں ہے۔
بوسٹن ایک بڑا شہر ہے۔
یہ سب سے پہلے کس نے کیا
آپ کیا لکھ رہے ہیں
اس نے اس آدمی کو مار ڈالا۔
میں نے چہل قدمی کی۔
زین میں ہمت ہے
کاش تم ٹھہر سکتے
میں بہت پریشان ہوں
کیا میں آپ کو ایک مشروب لا سکتا ہوں؟
مجھے ایک اور بیئر چاہیے
زین بٹ میری
کیا آپ مچھلی پسند کرتے ہو
تم مجھ پر بھروسہ کر سکتے ہو
میں نے انہیں حکم نہیں دیا
میں اکیلا چلا گیا۔
شہر میں چیچک نے تباہی مچا رکھی ہے۔
لوگ جنگ سے ڈرتے ہیں
وہ خوشی سے مسکرایا
انہیں پیسے دو
زین بچوں سے پیار کرتا ہے۔
میں چھٹیوں پر ہوں
آپ ٹام کو فائر نہیں کر سکتے
میں نے کاغذ جلا دیا۔
کیا مجھے منظور ہے؟
کیا میں نے بہت زیادہ کہا؟
میں یہ خریدوں گا۔
یہ ٹام کی طرح لگتا ہے
میں نے اپنی زبان کاٹ لی
میں ایک ڈاکٹر ہوں
کیا وہ دوبارہ ناکام ہوگیا؟
میں انگریزی بہت بولتا ہوں۔
مجھے خوشی ہے کہ میں ٹام نہیں ہوں۔
وہ میرے لیے بہت برا ہے
زین پکڑا گیا
زین اس پر کام کر رہا ہے۔
میں ہمیشہ چلتا ہوں۔
بارش ہو رہی ہے
یہ ناقابل فراموش ہے
زین کا کیا مطلب ہے
مجھے لگ رہا ہے کہ بخار ہے۔
میں کھانے کا آرڈر دوں گا۔
وہ امید سے باہر ہے
کالا کتا بھاگ گیا۔
ایک ٹیکسی انتظار کر رہی ہے۔
آپ مجھے فون کریں
ہمیں ٹام کو بتانا ہے۔
اس قمیض کو آزمائیں
ہر چیز تیار ہے
ایک جھوٹ دوسرے کی طرف لے جاتا ہے۔
آدمی مر رہا تھا
وہ باورچی خانے میں ہے
میں ٹھیک نہیں ہوں
وہ بہت پرانے ہیں
ہم جنگل میں ہیں
وہ کتے بڑے ہیں
میں ٹام کو برداشت نہیں کر سکتا
وہ افریقہ میں پیدا ہوا تھا۔
بہت کم جاپانی صحیح انگریزی بول سکتے ہیں۔
میں زندہ محسوس کرتا ہوں۔
میں ایک امریکی ہوں
اس نے جعلی آئی ڈی استعمال کی۔
یہ گاڑی اچھی طرح فروخت کرتی ہے۔
اب کیوں چھوڑو
میں آج جلدی میں ہوں۔
یہ دوا لے لو
یہ معاملہ ہے
زین ٹپسی
میں ناراض نہیں ہوں
